
	Kuzey Kıbrıs türk Cumhuriyeti Cumhuriyet Meclisi’nin  7 Kasım ,2000 tarihli  birleşiminde kabul olunan  “Atatürk Öğretmen Akedemisi Kuruluş  Yasası” Anayasa’nın 94(1) maddesi gereğince, Kuzey Kıbrıs  Türk Cumhuriyeti  Cumhurbaşkanı tarafından Resmi Gazete’de  yayımlanmak suretiyle ilan olunur.

						Sayı: 60/2000

			ATATÜRK ÖĞRETMEN AKADEMİSİ KURULUŞ YASASI

(26/2003, 25/2006; 76/2007; 81/2009 ,32/2013, 5/2015; 44/2015; 21/2020, 25/2024 ve 37/2024 sayılı değişiklik yasalarıyla değiştirilmiş ve birleştirilmiş şekliyle)

	Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Cumhuriyet Meclisi aşağıdaki Yasayı yapar:

Kısa İsim	1. Bu Yasa, Atatürk Öğretmen  Akademisi  Yasası olarak isimlendirilir.
	
	
BİRİNCİ KISIM
Birinci Bölüm
Genel Kurallar	
		
Tefsir
	2.Bu Yasada metin başka türlü gerektirmedikçe:
“Akademi”; Atatürk Öğretmen Akademisini anlatır.
“Akademi Başkanı”; Atatürk Öğretmen Akademisi Başkanını anlatır.
“Akademi Başkan Yardımcısı” Atatürk Öğretmen Akademisi Başkan Yardımcısını anlatır.	
25/2006
	“Akademik Kurul”, Atatürk Öğretmen Akademisinde eğitim-öğretim sorumluluğunu üstlenen Kurulu anlatır.	
26/2003	“AÖA”; Atatürk Öğretmen Akademisini anlatır.
Akademi Müdürü”, Atatürk Öğretmen Akademisi Müdürünü anlatır.	
25/2006	“Akademi Personeli”, Atatürk Öğretmen Akademisinde görev yapan tüm personeli anlatır.	
	“Akademik Personel”, Akademide görevli Öğretim üyeleri ve yardımcı doçentten sonra gelen diğer akademik görevlileri anlatır.	
26/2003	“Bakan”, Eğitim-öğretim işleriyle görevli Bakanı anlatır.
“Bakanlık”; Eğitim-öğretim işleriyle görevli Bakanlığı anlatır.	
	“Bakanlar Kurulu”, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Bakanlar Kurulunu anlatır.	
	“Birim”, Akademinin eğitim-öğretim, bilimsel araştırma ve uygulama ile ilgili ünitesini anlatır.	
	“Bölüm”; Amaç, kapsam ve nitelik yönünden bir bütün oluşturan, birbirini tamamlayan veya birbirine yakın anabilim dallarından oluşan Akademinin eğitim-öğretim, bilimsel araştırma ve uygulama birimini anlatır.	

	 “Doçent”; Sırada Profesörden sonra gelen ikinci kademedeki akademik ünvana sahip kişiyi anlatır.	
		
25/2006	“Lisans”; En az sekiz yarı yıllık bir programı  kapsayan bir yüksek öğretimi  anlatır.	
25/2006	“Lisans Üstü Eğitim”, Yüksek Lisans, doktora, tıpta uzmanlık ve sanatta yeterlik eğitimini anlatır.	
26/2003	“Öğretim Elemanları”, Atatürk Öğretmen Akademisinde görevli Öğretim Üyeleri, Öğretim Görevlileri,  Öğretim Görevlisi Yardımcısı ve Öğretim Yardımcısı olarak  görev yapan diğer Öğretim Elemanlarını anlatır.	
25/2006	“Öğretim Görevlisi”, Akademideki öğretim programlarında yer alan ve kendi ihtisas alanına giren dersleri okutan veya uygulayan, doktora ünvanına sahip öğretim elemanını anlatır.	
25/2006	“Öğretim Görevlisi Yardımcısı” Akademideki öğretim programlarında yer alan ve kendi ihtisas alanına giren dersleri okutan ve/veya uygulayan en az master derecesine sahip  öğretim elemanını anlatır.	
	“Öğretim Üyeleri”; Atatürk Öğretmen Akademisinde görevli profesör, doçent ve yardımcı doçenti anlatır.	
	“Öğretim Yardımcıları”; Atatürk Öğretmen Akademisinde, belirli süreler için görevlendirilen araştırma görevlileri, uzmanlar, danışmanlar, çevirmenler ve eğitim-öğretim planlamacılarını anlatır.”	
	 “Öğretim Yardımcıları”; Atatürk Öğretmen Akademisinde, belirli süreler için görevlendirilen araştırma görevlileri, uzmanlar, danışmanlar, çevirmenler ve eğitim-öğretim planlamacılarını anlatır.	
	“Personel”; Bu Yasaya bağlı olarak Atatürk Öğretmen Akademisindeki eğitim-öğretim hizmetleri dışındaki hizmetlerin gerektirdiği görevlere atanan kişileri anlatır.	
	“Profesör”; En yüksek düzeydeki akademik  ünvana sahip kişiyi anlatır.	
	“Sözleşmeli Personel”; Bu Yasaya bağlı olarak belirli süreli ve sözleşme ile  çalıştırılan kişileri anlatır.  	
25/2006	“Sürekli Personel”, Atatürk Öğretmen Akademisinde hizmetlerin gerektirdiği asıl ve sürekli görevleri yerine getiren ve Kamu Hizmeti Komisyonunca atanan personeli anlatır.	
	“Yardımcı Doçent”; Doktora çalışmalarını başarı ile tamamlamış ilk kademedeki akademik ünvana sahip kişiyi anlatır.
“Yönetim Kurulu”; Atatürk Öğretmen Akademisinin yönetim ve denetim sorumluluğunu yüklenen yetkili kurulu anlatır.	
25/2006	“Yönetsel Personel” Atatürk Öğretmen Akademisindeki idari hizmetleri yerine getiren personeli anlatır.	
	“YÖDAK”; Yükseköğretim  Denetleme ve Akreditasyon Kurulunu  anlatır.	
25/2006	“Geçici Personel”, bir bütçe yılını aşmayan geçici süreler için tamamen geçici nitelikteki hizmetleri sürdürmek üzere bu Yasadaki esaslara uygun olarak istihdam edilen ve işçi sayılmayan personeli anlatır.	
		
Kapsam	3.Bu Yasa, Atatürk Öğretmen Akademisinin kuruluşu ve işleyişi ile ilgili kuralları ve Akademideki öğretim elemanlarının görev, hak ve yükümlülüklerini, sorumluluklarını, disiplin işlemlerini ve öteki özlük işlerini  düzenlemektedir.
	
	İkinci Bölüm
Akademinin Kuruluşu, Amaçları ve Görevleri
	
Akademinin Kuruluşu ve Amaçları
7/1986
 10/1987
 40/1992	4.	(1)	Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Milli Eğitim Yasasında belirtilen eğitim-öğretimle ilgili genel amaç ve temel ilkelere  uygun; insan  yetiştirmede çağdaş bilim ve teknolojiyi yakından izleyen, ondan  yararlanan,  olanaklar ölçüsünde ona katkıda bulunan ortaöğretime dayalı dört yıl süreli bir  yükseköğretim kurumu  olan Atatürk Öğretmen Akademisi kurulur.	
		(2)	Akademinin temel amacı, eğitim ve öğretim etkinlikleri aracılığı ile öğrencilerin;	
			(A)

(B)

(C)


(Ç)

(D)

	Bilimsel anlayış kazanmış ve bilgilerini mesleki alanında kullanma yollarını öğrenmiş;
Çalışkan, mesleğine bağlı, yurdun her yerinde seve seve hizmette bulunmaya hazır;
Atatürk İlkelerine bağlı, laikliği, demokrasiyi, insan haklarını özümsemiş ve hukuk devleti ilkelerini benimsemiş;
Yaşayışı ve çevresine yaptığı etki bakımından örnek tutulan;
Öğretmenlik yapmasına engel teşkil etmeyecek sağlıklı ve karakterce sağlam  	
		kişilik sahibi birer  öğretmen olarak yetiştirilmelerini sağlamaktır.	
		
Akademinin Görevleri	5.Kuruluşundaki amaçlara uygun olarak Akademinin görevleri şunlardır:
	
		(1)	Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Milli Eğitimin genel amaç ve temel ilkeleri doğrultusunda, okul öncesi eğitim kurumlarına ve ilkokullara ihtiyaçları  karşılayacak niteliklerde öğretmen yetiştirmek ve Bakanlıkla  istişare ederek  onları akademik, kültürel ve mesleki  bakımdan bilgi ve becerilerle donatmak ve bilgi ve becerileri uygulamada eğitim yolu ile  pekiştirmek;	
		(2)	Okul öncesi eğitim kurumları ve ilkokullarda görev yapmakta olan  öğretmenlere mesleki formasyonlarının geliştirilmesi amacıyla sürekli ve düzenli hizmetiçi eğitim sağlamak;	
		(3)	Pedagojik formasyondan yoksun oldukları halde ilkokul, ortaokul veya orta dereceli okulların çeşitli  branşlardaki öğretmen kadrolarına atanmış bulunan veya bu okullarda görevlendirilen öğretmen  adaylarına pedagojik formasyon kazandırmak ve başarılı olanlara “Öğretmenlik Sertifikası” vermek;	
		(4)	Ülkenin ve öğrencilerin eğitim gereksinimlerini saptamak, gereksinimlerine uygun, daha etkili, öğrenmeyi kolaylaştırıcı ve başarıyı artırıcı öğretim yöntemleri geliştirmek ve bunun gibi eğitim alanlarında Bakanlığın gereksinim duyacağı diğer eğitim-öğretim çalışmalarını yapmak;	
		(5)	Öğretmenlik mesleğini geliştirmek, araştırma sonuçlarını duyurmak, öğretmenleri çağdaş gelişmelerden haberdar etmek, onları aydınlatmak ve öğretmenler arasında mesleki  yönden ortak iletişim ve etkileşimi gerçekleştirmeye yardım  etmek amaçlarıyla yayınlarda bulunmak, konferanslar, kurslar ve seminerler düzenlemek;	
		(6)	Özellikle anaokul ve ilkokula yönelik öğretim araç ve gereç modellerini geliştirmek ve elde edilen sonuçları Bakanlığa sunmak; ve	
		(7)	Eğitimde bilgi yanında, Akademideki öğretmen adaylarının öğrencilerin anlama, kavrama, uygulama, analiz, yorumlama özelliklerini ölçmek ve bu amaçlar için Soru Bankası oluşturmak.
	
Akademinin Bölüm ve	6.	(1)	Akademinin görevlerini amaçlara uygun olarak yerine getirebilmesi için gerekli bölüm ve birimler oluşturulur.	
 Birimleri		(2)	Bu bölüm ve birimlerin çalışması, Bakanlıkça hazırlanıp Bakanlar Kurulunca onaylanacak tüzüklerle düzenlenir.
     Ancak, Akademinin bünyesinde en az aşağıdaki  bir bölüm ve iki birim bulunur:	
			(A)	Öğretmenlik Meslek Eğitimi (Hizmet Öncesi Eğitim) Bölümü:
Bu bölümün yapısında temel kültür ve meslek eğitim programı uygulanır.	
			(B)	Hizmetiçi Eğitim Birimi:
Bu birimin programında, okullarda görev yapmakta olan öğretmenlerin mesleki formasyon düzeylerini geliştirmek için gerekli konu ve alanlarda ihtiyaç duyulacak uzun ve kısa süreli mesleki kurslar yer alır.	
			(C)	Ölçme ve Değerlendirme Birimi:
Uygulanan eğitim programlarının değerlendi-rilmesini sağlayacak, ölçme araçlarının geliş-tirileceği Bakanlık onayı ile uygulanıp sonuç-ların değerlendirileceği ve eğitim program-larının geliştirilmesine veri teşkil edecek çalışmaların yapılacağı etkinlikler yer alır.
	
Akademinin Öğretim Dili
	7.  Akademinin öğretim dili Türkçedir.

	
Öğrenim Ücretleri	8.  Akademide öğrenim ücretleri  Bakanın  önerisiyle Bakanlar   Kurulunca belirlenir.
            Ancak, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti yurttaşı olan öğrenciler mecburi hizmet karşılığında Akademide ücretsiz eğitim görürler. 
	
Lisans Sonrası Öğrenim Olanağı	9.	(1)	Akademiyi başarı ile tamamlamış öğrenciler, yüksek lisans ve doktora yapabilirler.	
		(2)	Akademide üstün başarılı öğrencilere, Akademik Kurulun teklifi,  Bakanın önerisi ve Bakanlar Kurulu Kararı ile zorunlu hizmet karşılığında üniversitelerde yüksek lisans ve doktora yapma olanağı  sağlanabilir.
	
Akademideki Sınav, Başarı ve Disiplin
İşlemleri
	10.	(1)	Akademide uygulanacak sınav, başarı ve disiplin işlemleri ile ilgili hususlar bu Yasaya bağlı olarak Bakanlıkça düzenlenecek ve Bakanlar Kurulunca onaylanacak tüzükle  belirlenir.	
		(2)	İlgili tüzük ve yönetmelikle, Akademinin çeşitli bölüm  ve programlarında  mezuniyet için  koşulları eksiksiz yerine getiren öğrencilere, diploma veya sertifika verilir.	
	
İKİNCİ KISIM
Akademiye Kayıt ve Kabul Koşulları
	
Öğrenci Kapasitesi	11.Her yıl Akademiye alınacak Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti uyruklu öğrenci sayısı, ülkemiz ilkokullardaki öğretmen ihtiyacı gözönünde tutularak; dış ülkelere ayrılacak öğrenci kontenjanı ise Akademinin kapasitesi gözönünde tutularak Bakanlık ve Yönetim Kurulunun istişaresi sonucu saptanır.

	
Akademiye Öğrenci	12.Akademiye kabul edilebilmek için adayların aşağıdaki nitelikleri taşıması gerekir:	
Kabul Koşulları		(1)	Lise veya dengi bir Ortaöğretim kurumundan mezun  olmak veya bu  kurumlara denkliği Bakanlıkça kabul edilen yurtdışı eğitim  kurumlarından mezun olmak;	
		(2)	(A)	Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti uyruklu adaylar için Akademinin giriş sınavında Yönetim Kurulunca belirlenen kontenjana göre  hem yazılı hem sözlü (mülakatta) başarılı olmak;	
			(B)	Yabancı uyruklu adaylar için YÖDAK’ın kabul ettiği bir üniversite giriş sınavında başarılı olmak.	
21/2020			(C)	Uluslararası sınavlarda başarılı olmak.	
		(3)	Yüz kızartıcı bir suçtan dolayı hüküm giymemiş olmak;	
		(4)	Disiplinsizlik nedeniyle  Akademiyle  ilişiği kesilmemiş olmak.	
21/2020		(5)	Sınav şekli, alınacak öğrenci sayısına ilişkin düzenleme, mülakat uluslararası sınavların türleri ve uluslararası sınavlarda başarılı olma kriterleri ile ilgili hususlar, Bakanlıkça hazırlanıp, Bakanlar Kurulunca onaylanarak Resmi Gazete’de yayımlanacak bir tüzükle belirlenir. 
	
		
	ÜÇÜNCÜ KISIM
Akademinin Yönetimi ve Organları
	
Akademinin	13. Akademi aşağıdaki karar ve danışma organlarından oluşur:	
Organları		(1)	Yönetim Kurulu;	
		(2)	Akademik Kurul;	
		(3)	Akademi Başkanlığı;	
		(4)	Bölüm Başkanlığı; ve	
		(5)	Birim Başkanlığı;
	
Yönetim Kurulunun	14.	(1)	Yönetim Kurulu, Bakanlar Kurulunun iki yıl süre için atayacağı beş kişiden oluşur.	
Oluşumu ve Toplantıları		(2)	Üyelerde bu Yasanın 15’inci maddesinde öngörülen nitelikler aranır.	
		(3)	Yönetim Kurulu ilk toplantısında  kendi aralarından Kurul Başkanını bir yıl süre ile görev yapmak üzere seçer. Kurulda oylamalarda eşitlik olması halinde, Başkanın bulunduğu taraf çoğunluk sağlar. Herhangi bir nedenle boşalan üyenin yerine yukarıdaki (1)’inci fıkra kuralları çerçevesinde yenisi atanır. Bu üyenin süresi üyeliği boşalan  kişiden kalan süre kadardır.	
		(4)	Yönetim Kurulu üyelerinin görev süreleri dolmadan Bakanlar Kurulu tarafından görevden alınabilirler.	
		(5)	Yönetim Kurulunun toplanma şekli ve çalışma usulleri Bakanlıkça hazırlanıp Bakanlar Kurulunca onaylanacak bir tüzükle belirlenir.
	
Yönetim Kurulu Üyelerinde 
Aranan
Nitelikler	15.Yönetim Kuruluna atanacak üyelerin Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti yurtttaşı olup en az bir üniversiteden veya öğretmen yetiştiren bir yükseköğretim kurumundan mezun olmaları koşuldur. 
	
25/2006
		(1)	Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti yurttaşı olup en az bir üniversite mezunu olmak;	

		(2)	Genelde eğitim-öğretim alanında en az on yıl deneyim sahibi olmak;	
		(3)	Yönetim Kurulu Başkanı en az doçent ünvanına sahip olmak ve eğitim  öğretim görevlisi olarak  en az beş yıl çalışmış olmak.
	
Yönetim Kurulunun	16. Yönetim Kurulu, Akademinin en üst düzeydeki karar organı olup  görev ve yetkileri şunlardır:	
Görev ve Yetkileri		(1)	Akademinin eğitim-öğretim ve yönetimine ilişkin tüzük ve yönetmelikleri Akademik Kurulun görüşünü de alarak hazırlamak;	
		(2)	Akademinin yıllık bütçesini hazırlamak  ve Bakanlar Kurulunun onayına sunmak üzere Bakanlığa iletmek;	
		(3)	Akademi Başkanı tarafından sunulan yıllık faaliyet raporunu müzakere etmek ve karara bağlamak;	
		(4)	Akademi Başkanı, Akademi Başkan Yardımcısı, Bölüm ve Birim Başkanlarını  atamak;	
		(5)	Akademik Kurulun görüşleri dikkate alınarak, Akademideki eğitim-öğretim seviyesini ve etkisini arttırmak için öğretim elemanlarının bilgi ve görgülerini  geliştirmek yönünde hazırlanan projeleri uygulamaya koymak; 	
		(6)	Okul öncesi eğitim kurumları ile ilkokulların en az beş yıllık öğretmen gereksinimini saptamak üzere Bakanlıkça yapılacak istatistik projeksiyona dayanarak ve Akademik Kurulun görüşünü alarak her yıl Akademinin Öğretmenlik  Meslek Eğitimi Bölümüne alınacak öğrenci sayılarını karara bağlamak;	
		(7)	Akademinin eğitim-öğretim araştırma ve geliştirme çalışmalarını etkili bir şekilde  uygulanmasını sağlamak;	
26/2003
25/2006		(8)	Bu Yasa uyarınca Birinci Cetvelde öngörülen  kadrolara sözleşmeli statüde atama yapmak ve sözleşmeli veya geçici personeli  istihdam etmek;	
		(9)	Aylık asgari ücretin oniki katını aşmamak koşuluyla öğrenim ücretlerinin saptanması çalışmalarında bulunup Bakanlığa sunmak;	
		(10)	Akademinin bina  ve tesislerini hazır bulundurmak, araç ve gereçleri sağlamak ve bunlarla ilgili gelişme planları hazırlayarak finansmanı için gerekli önlemleri almak;	
		(11)	Gerekli hallerde Akademinin yerel ve/veya yabancı yükseköğretim kuruluşları ile işbirliği yapmasını sağlamak; ve	
		(12)	Yurt içinden ve yurt dışından yapılan bağışları kabul etmek.
	
26/2003
25/2006
25/1985
33/1985
11/1986
 32/1987
14/1988
34/1988
14/1989
  3/1990
52/1990
13/1991
61/1991
12/1992
50/1992
  5/1993
11/1994
44/1994
  3/1995
19/1995
60/1995
14/1996
17/1997
  2/1998
15/1998
  4/1999
20/1999
49/1999
65/1999 
20/2000
11/2001
24/2001
32/2001
22/2002
  4/2003
  		(13)	Akademide yarı-zamanlı (part time) olarak görevlendirilmek üzere  Sürekli Personel dışındaki öğretim elemanı ihtiyacını Öğretmenler Yasası kapsamındaki öğretmenlerden; Kamu Görevlileri Yasası kapsamındaki Bakanlık veya diğer bakanlıklardaki kamu görevlilerinden talep etmek; ve




	
25/2006		(14) 	Bu yasanın 41’inci maddesinde öngörülen izinbleri onaylamak.
	
		
Yönetim Kurulunun Harcamalarda Bütçeye Bağlı Kalacağı Esaslar
	17. Yönetim Kurulu, mali konulardaki tüm görev ve yetkilerin bütçe esasları   çerçevesinde  yürütülmesini sağlar. Bütçe dışı harcamalarda bulunamaz ve taahhüt altına giremez. Tüm bütçe uygulamaları denetime bağlıdır.	
				
Akademik Kurulun Oluşumu ve Toplanması	18.	(1)	Akademik Kurul, Akademinin, eğitim-öğretim, araştırma, geliştirme, hizmetiçi eğitim programlarını planlama ve benzeri konularda Yönetim Kuruluna ve Akademi Başkanına öneri ve tavsiyelerde bulunan bir Danışma Kuruludur.	
26/2003
25/2006
		(2)	Akademik Kurul; Akademi Başkanı, Akademi Başkan Yardımcısı,  Bölüm ve Birim Başkanları, Profesörler, Doçentler, Yardımcı Doçentler, Öğretim Görevlileri, Öğretim Görevlisi Yardımcıları, Öğretim Yardımcıları, Akademi Müdürü ile Öğrenci Temsilcisinden oluşur.
	Boş kalan Akademik Personel kadroları, Akademik Kurulun oluşmasına engel değildir.
	
25/2006		(3)	Akademik Kurulun başkanı,  Akademi Başkanıdır.	
25/2006
		(4)	Akademik Kurul öğretim yılı başında, bahar yarı yılı başında ve öğretim yılı sonunda olmak üzere yılda üç defa olağan;  ihtiyaç halinde ise  Akademi Başkanın veya üyelerinin üçte birinin yazılı isteği üzerine olağanüstü olarak toplanır.
	
25/2006		(5)	Akademik Kurul, üye tamsayısının salt çoğunluğu ile toplanır; toplantıya katılanların ¾’ü ile karar alır.  Her üyenin bir tek oy hakkı vardır.
	Ancak oyların eşitliği halinde Başkanın ayırt edici oyu vardır.	
				
Akademik	19. Akademik Kurulun görev ve yetkileri şunlardır:	
Kurulun Görev ve Yetkileri		(1)	Akademinin eğitim-öğretim, bilimsel araştırma ve yayın faaliyetlerinin esaslarına ilişkin konularda, Akademik Kurul veya Başkanlıkça hazırlancak akademik plan-program,  rapor ve benzeri karar örneklerini görüşmek ve Yönetim Kurulunun onayına sunmak;	
		(2)	Tüzük ve Yönetmeliklerin hazırlanmasında Yönetim  Kuruluna yardımcı olmak;	
		(3)	Akademinin eğitim-öğretim takvimini görüşmek ve Yönetim Kurulunun onayına sunmak;	
		(4)	Bölüm ve birimlerin kararlarına yapılan itirazları inceleyip görüşleri ile birlikte karara varılabilmesi için Yönetim Kuruluna sunmak;	
		(5)	Akademinin gelişmesini sağlamak amacıyla plan, program ve projeler hazırlamak, tedbirler önermek ve bunları Yönetim Kurulunun onayına sunmak; ve	
		(6)	Yönetim Kurulu tarafından kendisine verilen diğer görevleri yapmak;
	
Akademi Başkanlığı  ve Başkanın
Atanması
26/2003
25/2006
	20.	(1)	Akademi Başkanlığı, Akademinin yürütme organıdır. Akademi Başkanlığı, Akademi Başkanı ve Akademi Başkan Yardımcısı, Bölüm Başkanları, Birim Başkanları ve Akademi Müdüründen oluşur.
	
25/2006		(2)	Akademi Başkanının Akademi eğitim programında bulunan Temel Bilimler, Eğitim Bilimleri ve Öğretmen Yetiştirme Temel Alanı programlarından birinde en az Doçent ünvanına sahip olup öğretim hizmetlerinde en az yedi yıl çalışmış olması ve eğitim konusunda bilgi ve deneyime sahip olması gerekir.  
	
26/2003
25/2006
		(3)	Akademi Başkanı, Akademik Kurulun başvuru yapan adaylar içerisinden önereceği üç kişi arasından, Yönetim Kurulu tarafından üç yıllık bir süre için atanır.  Akademi Başkanı, Akademinin tüzel kişiliğinin temsilcisidir.   Başvuru sayısının 3’ten az olması halinde Akademik Kurul 3’ten az kişiyi önerme hakkına sahiptir.
	
26/2003
25/2006
		(4)	Akademi Başkan Yardımcısının Akademi eğitim programında bulunan Temel Bilimler, Eğitim Bilimleri ve Öğretmen Yetiştirme Temel Alanı programlarından birinde en az Yardımcı Doçentlik derecesine sahip olup öğretim hizmetlerinde en az altı yıl çalışmış olması veya bu nitelikleri haiz eleman bulunmaması halinde Akademi eğitim programında bulunan Temel Bilimler, Eğitim Bilimleri ve/veya Öğretmen Yetiştirme Temel Alanı programlarından birinde en az Doktora Derecesine sahip olup eğitim öğretim hizmetlerinde en az altı yıl çalışmış olması gerekir.
	
25/2006		(5)	Akademi Başkan Yardımcısı, Akademi Başkanının  önereceği kişi veya kişiler arasından Yönetim Kurulu tarafından atanır.  Akademi Başkan Yardımcısının görev süresi Akademi Başkanının görev süresi ile sınırlıdır.
	
25/2006		(6)	Akademi Başkanı ve Akademi Başkan Yardımcısı bu Yasanın 63’üncü maddesinde belirtilen suçları işlemeleri veya Akademik Kurulun kararlarına uymamaları halinde süreleri dolmadan atandıkları şekilde görevden alınabilirler.
	
25/2006		(7)	Görev süresi dolan Akademi Başkanı ve Akademi Başkan Yardımcısı yeniden atanabilirler.  Süresi sonunda Başkanlık veya Başkan Yardımcılığı görevi uzatılmayanlar Akademi içinde ise eski görevine devam eder.	
25/2006		(8)	Akademi Başkanının görev ve sorumlulukları şunlardır:	
			(A)	Bu Yasa kuralları ve Yönetim Kurulu kararları uyarınca Akademiyi, kuruluş amaçlarını  gerçekleştirecek şekilde yönetir;	
			(B) 	Akademik Kurula plan, program rapor ve karar suretleri hazırlar ve Yönetim Kurulundan gerekli onay alındıktan sonra uygulamaya koyar;	
			(C) 	Akademiyi temsil eder, diploma ve  belgeleri imzalar ve Yönetim Kuruluna onaylatır;	
			(Ç)	Akademinin bütçesini Yönetim Kuruluna sunar; ve bütçenin Bakanlar Kurulundan onaylanmasından sonra İta Amirliği görevini yapar ve yıl  sonunda kesin hesaplara ilişkin raporu Yönetim Kuruluna sunar;	
			(D)	Akademik Kurul ile gerektiğinde diğer toplantı ve kurullara başkanlık eder;	
			(E)	Yönetim Kurulunun kararlarını uygulamaya koyar;	
			(F)	Akademi bölüm  ve birimleri arasında ahenkli  çalışmayı sağlar;	
			(G)	Akademi kadrolarında çalışanların sicillerini ve Akademinin çalışmalarına ilişkin yıllık sicil formu raporu hazırlar ve Yönetim Kuruluna sunar;	
			(H) 	Eğitim-öğretim yılı sonunda Akademideki çalışmalar hakkında Yönetim Kuruluna bilgi sunar, Akademinin gelişmesini ve eğitimin etkinliğini artırmak amacıyla öneriler  götürür;	
			(I) 	Akademinin bölüm ve birimleri ve personeli arasında işbölümü yapar, gerekli hallerde personel arasında görev değişikliği yapar, yeni görevler verir;	
			(İ)	Öğretim üyeleri ve öğretim görevlilerinin öğretim sorumluluğunu alacakları ders ve diğer akademik çalışmaları planlar ve uygulanmasını denetler;	
			(J)	Akademik Kurulun görüşünü de alarak günlük zaman çizelgesini hazırlar ve uygular;	
			(K)	Yasa, tüzük ve yönetmeliklerde belirtilen ve Yönetim Kurulunca verilecek diğer uygun görevleri yürütür; ve	
			(L)	Sözleşmeli olanlar sözleşmelerinde yer alan diğer görevleri de yaparlar.	
25/2006		(9)	Akademi Başkan Yardımcısının görev ve sorumlulukları şunlardır:	
			(A)	Akademi Başkan Yardımcısı, yönetim işlerinin yürütülmesinde ve görevlerin yerine getirilmesinde Akademi Başkanına yardımcı olur, onun vereceği görev ve işleri yapar;	
			(B)	Akademi Başkanının yokluğunda Akademi Başkanına vekalet eder;	
			(C)	Görevinin yerine getirilmesinden Akademi Başkanına karşı sorumlu olur; ve	
			(Ç)	Sözleşmeli olanlar sözleşmelerinde yer alan diğer görevleri de yaparlar.	
					
25/2006		(10)	Bölüm Başkanının Akademi eğitim programında bulunan Temel Bilimler, Eğitim Bilimleri ve Öğretmen Yetiştirme Temel Alanı programlarından birinde Yardımcı Doçentlik ünvanına sahip olması ve eğitim-öğretim hizmetlerinde en az beş yıl görev yapmış olması veya bu itelikleri haiz eleman bulunmaması halinde Akademi eğitim programında bulunan Temel Bilimler, Eğitim Bilimleri ve/veya Öğretmen Yetiştirme Temel Alanı programlarından birinde en az doktora derecesine sahip olup, eğitim-öğretim hizmetlerinde en az beş yıl görev yapmış olması gerekir.	
25/2006		(11)	Bölüm Başkanının görev ve sorumlulukları şunlardır:
	
			(A)	Bölümü temsil eder;	
			(B)	Bölüm personeli toplantılarına başkanlık eder;	
			(C)	Bölümün eğitim-öğretim işlerini düzenler;	
			(Ç)	Bölüm ihtiyaçlarını saptayıp Başkana duyurur;	
			(D)	Bölümdeki görevliler arasında işbölümü yapar, onların ahenkli bir şekilde çalışmalarını sağlar;	
			(E)	Başkanın ve Başkan Yardımcısının vereceği mevkiine uygun diğer işleri yapar;	
			(F)	Sözleşmeli olanlar sözleşmelerinde yer alan diğer görevleri de yaparlar; ve	
					
25/2006		(12)	Birim Başkanının Akademi eğitim programında bulunan Temel Bilimler, Eğitim Bilimleri ve Öğretmen Yetiştirme temel alanı programlarından birinde en az Yardımcı Doçentlik ünvanına sahip olup eğitim-öğretim hizmetlerde en az dört yıl hizmet vermiş olması veya bu nitelikleri haiz eleman bulunmaması halinde, Akademi eğitim programında bulunan Temel Bilimler, Eğitim Bilimleri ve/veya Öğretmen Yetiştirme Temel Alanı programlarından birinde en az Doktora derecesine sahip olup eğitim-öğretim hizmetlerinde en az dört yıl hizmet vermiş olması gerekir.	
		(13)	Birim Başkanının görev ve sorumlulukları şunlardır:	
			(A)	Birimi temsil eder;	
			(B)	Birim personelinin toplantılarına başkanlık eder;	
			(C)	Uygulanan eğitim programlarının değerlen-dirilmesi amacıyla ölçme araçları geliştirir, eğitim-öğretim işlerini organize eder;	
			(Ç)	Hazırlanan ölçme araçlarının eğitim denetimi işlerinden sorumlu Daire ile eşgüdüm içinde uygular ve Eğitim Ortak Hizmetler Dairesi ile eşgüdüm içinde öğretmenlerin hizmetiçi eğitim ihtiyaçlarını saptar; sonuçlarını değerlendirip önerilerde bulunur;	
			(D)	Başkanın ve Başkan Yardımcısının vereceği mevkiine uygun diğer işleri yapar;	
			(E)	Sözleşmeli olanlar sözleşmelerinde yer alan diğer görevleri de yaparlar; ve	
			(F)	Görevlerin yürütülmesinden Akademi Başkanına ve Akademi Başkan Yardımcısına karşı sorumludur.	
				
	DÖRDÜNCÜ KISIM
İstihdam ve Kadrolar
	
İstihdam Şekilleri
25/2006	21.	(1)	Akademide hizmetler; sürekli personel, Bakanlıklarca görevlendirilen personel, sözleşmeli personel, geçici personel ve işçiler vasıtasıyla yürütülür.	
			(A)	Akademide, hizmetler akademi personeli ile yürütülür.  İhtiyaç duyulması halinde bu Yasaya ekli Birinci Cetvelde öngörülen kadrolara Yönetim Kurulu kararı ile geçici veya sözleşmeli personel istihdam edilebilir.	
25/2006			(B)	Bu Yasaya ekli Birinci Cetvelde “B: Yönetsel Personel” başlığı altında yer alan ve Kamu Hizmeti Komisyonunca atanan kadroları tutan yönetsel personelin yükselmeleri Kamu Hizmeti Komisyonunca yapılır.  Bu personelin tuttuğu kadronun herhangi bir nedenle boşalması halinde bu kadroya Kamu Hizmeti Komisyonunca yeniden atama yapılamaz.
	Ancak bu kadrolara Yönetim Kurulu kararı ile geçici veya sözleşmeli personel istihdam edilebilir.	
25/2006			(C)	Akademide görev yapan Akademik Personelin Profesör, Doçent, Yardımcı Doçent ve Doktor ünvanlarını almalarına ilişkin esaslar Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Yükseköğretim Yasasına uygun olarak bir tüzükle belirlenir.	
					
		(2)	(A)	Sözleşmeli Akademik personelin hizmete alınması ve sözleşmelerin yenilenmesi, Akademik Kurulun önerisi üzerine Yönetim Kurulunca sözleşme koşullarına bağlı olarak yapılır.	
			(B)	Sözleşmeli personelin hizmete alınması ve sözleşmelerinin yenilenmesi, Yönetim Kurulunca sözleşme koşullarına bağlı olarak yapılır.	
		(3)	İşçiler emek gücüne dayalı hizmetlerde çalıştırılmak üzere, Yönetim Kurulunca istihdam edilirler.	
			      Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Devleti ile Kamuda çalışan işçileri temsil eden sendika arasında aktedilen “Toplu İş Sözleşmesi” bu işçilere de aynen uygulanır.
	
26/2003
		(4)	Yeni istihdam edilen sözleşmeli akademik personel ile diğer personel istihdam edildiği yılın Aralık ayı sonuna kadar geçici statüde çalıştırılır. Bu süre sonunda olumlu sicil alan personelle bir yıllık sözleşme imzalanır.
Bir yıllık sözleşmesini olumlu sicil alarak tamamlayan personelle iki yıllık sözleşme imzalanır ve bu sürenin sonunda yine olumlu sicile bağlı olarak süre bir artırılmak suretiyle sözleşme yenilenir.
      (C)  Olumlu sicili olmayan sözleşmeli personelin 	  sözleşmeleri yukarıda öngörülen sürelerden    	  az olabileceği gibi yenilenmeyebilir.
	
26/2003
25/2006

16/1976
 12/1979
   9/1981
 43/1982
 26/1985
 36/1988

 14/1990
 20/1991
 45/1998
 22/2001
 32/2002
9/2003
56/2003
12/2005
	         (5)
	Akademide Sürekli Personel dışındaki sözleşmeli personel, geçici personel ve işçiler sosyal güvenlik açısından Kıbrıs Türk Sosyal Sigortalar Yasası ile İhtiyat Sandığı Yasası kapsamına bağlı olur.  Bu yasalara uygun olarak yatırılması öngörülen çalışan ve işveren prim ve kesintileri Akademi tarafından hesaplanarak ilgili kuruma yatırılır.	
26/2003
	          (6)	Herhangi bir sosyal güvenlik kurumundan emekli olanlar Akademide istihdam edilemez ve her ne ad altında olursa olsun görevlendirilemezler.
	
Akademi Kadroları 
26/2003
25/2006
76/2007
Birinci Cetvel
İkinci Cetvel
37/2024

Üçüncü Cetvel
32/2013
5/2015
44/2015	22.     (1)






        (2)	Akademideki hizmetleri yerine getiren Akademi Personeline ilişkin kadroların adı, kadro sayısı, derecesi, hizmet sınıfları ve baremleri bu Yasaya ekli Birinci Cetvelde gösterilmiştir.




Bu Yasaya ekli Birinci Cetvelin “A:Akademik Personel” başlığı altında yer alan kadroların maaş baremleri bu Yasaya ekli Üçüncü Cetvelde gösterilmiştir.	
					
			(B)	Bu Yasaya ekli Birinci Cetvelin “B:Yönetsel Personel” başlığı altında yer alan her kadro için öngörülen maaş baremleri Kamu Görevlileri Yasasına ekli Birinci Cetvelde öngörülen baremlerin karşılığıdır.
	
25/2006
		(3)	Bu Yasaya ekli Birinci Cetvelde öngörülen kadroları tutan personelde aranacak nitelikler, görev, yetki ve sorumluluklar bu Yasaya ekli İkinci Cetveldeki hizmet şemalarında gösterilmiştir.

	
25/2006		(4)	Bu Yasaya ekli Birinci Cetvelde öngörülen kadrolar, her yıl Akademi Bütçesinde gösterilir ve bu kadrolara ait maaşlar Akademi Bütçesinde öngörülen Devlet katkısından sağlanır.
	
25/2006
		(5)	(A)	Bakanlık, Yönetim Kurulunun saptayacağı ihtiyaca göre, Kamu Görevlileri Yasasına ve Öğretmenler Yasasına uygun olarak ve bu Yasada öngörülen genel ve özel nitelikleri taşıyan kamu görevlileri veya Öğretmenler arasından “Part-time”(yarı zamanlı) öğretim elemanı veya personel olarak görev yapmak üzere görevlendirme yapabilir.  Kamu görevlileri Akademide öğretim elemanı olarak belirli saatlerde yarı zamanlı görev yapmaları halinde görev saatlerinin, günlük çalışma saatleri dahilinde olmasına bakılmaksızın izinli sayılırlar ve esas görevlerinden uzak kaldıkları çalışma saatleri için kendilerine maaş tahakkuk ettirilemez.
	Ancak yasal mesai saatinin aşılması halinde ek mesai hakları doğar.  Bu şekilde izin alan kamu görevlisinin izinli olduğu süreler emeklilik açısından bir kesinti sayılmaz.
		
			(B)	Bakanlık, gereksinim olması halinde Akademik Kurtulun tavsiyesi ve Yönetim Kurulunun talebi üzerine, Öğretmenler Yasasının 10A maddesi kurallarına bakılmaksızın Akademide görevlendirme yapılabilir.  Akademide görevli öğretmenlerin esas görevlerinden uzak kaldıkları çalışma saatleri için kendilerine ayrıca maaş tahakkuk ettirilmez.
	Ancak bu görevlendirme sonunda Öğretmenler Yasasının 24’üncü ve 38’inci madde kuralları çerçevesinde bu maddelerde öngörülen haftalık ders saatinin aşılması halinde ek çalışma ödeneği hakları saklıdır.	
			(C)	Gerek duyulması halinde, Akademide yarı zamanlı öğretim elemanı olarak görevlendirilen kamu görevlisi ve öğretmenlere yolluk ödenebilir.  Yolluklar, görevli personelin esas görev yeri gözetilerek belirlenir ve Akademi Bütçesinde bu maksatlar için öngörülen ödenekten karşılanır.	
25/2006
		(6)	Akademik Kurulun çalışmaları sonucunda tesbit edilen  ve akademik gereklerin yerine getirilmesini içeren bir ihtiyacın Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyetinden karşılanamaması halinde, iki öğretim yılını aşmamak koşuluyla, Yönetim Kurulu kararı ile dış ülkelerden sözleşmeli uzman istihdam edilebilir.
	Bu gibi uzmanlar, Yönetim Kurulunca Akademi Bütçesinde her yıl gösterilen kadrolara karşılık Birinci Cetveldeki kadrolara ek olarak atanırlar.
	
				
Aylığın
Ödenme
Şekli
7/1979
    3/1982
  12/1982
  44/1982
  42/1983
    5/1984
  29/1984
  50/1984
    2/1985
  10/1986
  13/1986
  30/1986
  31/1987	23.	(1)


(2)	Akademide Bakanlıklarca görevlendirilen personelin aylıkları, Kamu Görevlileri Yasanın 121’inci maddesinde öngörülen şekilde ödenir.
Diğer sözleşmeli personelin aylıkları, sözleşmelerinde öngörülen şekilde ödenir.








	
  11/1988
  33/1988
  13/1989
  34/1989
  73/1989
    8/1990
  19/1990				
  42/1990
  49/1990
  11/1991
  85/1991
  11/1992
  35/1992
    3/1993
  62/1993
  10/1994
  15/1994				
  53/1994
  18/1995
  12/1996
  19/1996
  32/1996				
  16/1997
  24/1997
  13/1998				
  40/1998
    6/1999
  48/1999
    4/2000
   15/2000				
26/2003
25/2006
	          (3)	Akademide yöneticilik görevi yapan Akademik personele Akademideki hizmetlerine karşılık gelen maaş baremlerine ek olarak, bulunduğu barem esas alınarak, brüt maaş üzerinden aşağıda belirtilen oranda görev tahsisatı verilir: 	
			(A)	Akademi Başkanı......................%7.5	
			(B)	Akademi Başkan Yardımcısı....%6	
			(C)	Bölüm Başkanı.........................%5	
			(Ç)	Birim Başkanı..........................%4	
					
			Bu tahsisat, emeklilik amaçları bakımından dikkate alınmaz.
	
25/2006
		(4)	Akademide idari görev yapan Akademi Müdürüne hizmetlerine karşılık gelen maaş baremine ek olarak bulunduğu barem esas alınarak, brüt maaşı üzerinden %4 oranında görev tahsisatı verilir.  Bu tahsisat, emeklilik amaçları bakımından dikkate alınmaz.
	
Personelin Göreve Alınma 
Koşulları	24. Akademide görev alacak  personelden aşağıdaki genel ve özel koşullar aranır:	
 		(1)	Genel koşullar şunlardır:	
			(A)	Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti yurttaşı olmak;	
			(B)	Onsekiz  yaşını bitirmiş olmak;	
			(C)	Kamu haklarından yasaklı bulunmamak;	
			(Ç)	Bir yıldan fazla hapis cezasına çarptırılmamış olmak veya affa uğramış olsalar dahi, rüşvet, hırsızlık, dolandırıcılık, sahtekarlık, irtikap, ırza geçme, hileli iflas ve benzeri yüz kızartıcı suçlardan dolayı mahkum olmamış olmak;	
			(D)	Yurt ödevi yükümlülüğünü yerine getirmiş olmak; ve	
			(E)	Atanacağı görevi sürekli olarak yapmasına engel olacak bedensel bir hastalık veya sakatlığı veya akıl hastalığı bulunmadığı Devlet Hastahanesi Sağlık Kurulu Raporuyla onaylanmış olmak.	
26/2003		(2)	Bu Yasanın 22’nci maddesinin (6)’ncı fıkrası kuralları çerçevesinde yurt dışından getirilecek uzmanlar ile sözleşmeli olarak atanacak, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti  uyruklu olmayan akademik personel için yukarıda (1)’inci fıkranın (A) ve (D) bentlerinde öngörülen kurallar aranmaz.
	
		(3)	Özel koşullar şunlardır:	
			(A)	Atanacağı kadronun hizmet şemasında öngörülen nitelikleri taşımak;	
			(B)	Kamu görevine atanmış personelden ise görevlendirileceği kadronun hizmet şemasında öngörülen nitelikleri taşıması ve bağlı bulunduğu Bakanlığın onayını almak.	
		(4)	Akademiye göreve alınmada uygulanacak ilkeler, Yönetim Kurulunca hazırlanıp Bakanlıkça önerilecek ve Bakanlar Kurulunca  onaylanacak bir tüzükle saptanır.
	
25/2006
	BEŞİNCİ KISIM
AKADEMİ PERSONELİNİN ÖDEV VE SORUMLULUKLARI, GENEL HAKLARI, İZİNLERİ, UYMALARI GEREKEN YASAKLAR VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ
	
	Birinci Bölüm
Ödev ve Sorumluluklar
	
Bağlılık Ödevi
25/2006
	25. Akademi Personeli, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Anayasasına bağlı kalmak ve Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti yasalarına uymak zorundadırlar.
	
Emirlere Uyma 
25/2006	26. Akademi Personeli, üstlerinin verdiği emirleri doğru ve iyi bir biçimde yerine getirmekle ödevlidirler.
	Ancak, Akademi Personel, üstünden aldığı emri, Anayasa, yasa , tüzük ve yönetmelik kurallarına aykırı görürse, yerine getirmez ve bu aykırılığı emri verene yazılı bildirir.  Üst emrinde direnir ve bu emri yazı ile yinelerse, emri yerine getiren sorumlu olmaz; sorumluluk, emri verene ait olur.
	Konusu suç teşkil eden emir hiçbir şekilde yerine getirilmez; yerine getiren kimse sorumluluktan kurtulmaz.
	Ancak, üst verdiği emrin bir suç teşkil etmediğini açıkça ve yazılı olarak belirttiği ve emrin niteliğinden de bunun tamamen bir suç olduğu açıkça anlaşılmadığı takdirde, Akademi Personeli emri yerine getirir; sorumluluk emri verene aittir.
	Savaş ve doğal afetler gibi olağanüstü hallerde, kamu düzeninin ve kamu güvenliğinin korunması amacıyla yasalarda açıkça gösterilen istisnalar saklıdır.
	
Hizmeti Dikkatle ve Özenle Yerine Getirme Ödevi
25/2006
	27. Akademi personeli, görevlerini dikkat ve özenle yerine getirmek zorundadır.  Kasıt veya ihmal nedeniyle Devlete verdikleri kayıp ve zararlardan ötürü sorumludurlar.
	Hizmetin işleyişinden zarar gören üçüncü kişiler, bu zararlardan ötürü bu görevleri yerine getiren personel aleyhine değil, Akademi aleyhine dava açarlar.  Akademinin bu Yasanın genel kurallarına göre, suçu, sorumlu olan personele rücu hakkı saklıdır.  Mahkemece kusurlu bulunmayan personele hiçbir şekilde suç rücu edilemez ve hakkında bu Yasa veya herhangi bir yasa gereğince işlem yapılamaz.
	
Davranış ve İşbriliği Ödevi ve Yurtdışında Davranış	28.	(1)	Akademi Personelinin işbirliği içinde çalışmaları esastır.	
 25/2006		(2)	Akademi Personeli, üstlendikleri görevin niteliklerinin gerektirdiği saygınlık ve güvene değer olduklarını, hizmet içindeki ve dışındaki davranışlarıyla göstermek zorundadırlar.	
		(3)	Sürekli veya geçici görevle veya yetişme, inceleme ve araştırma amacıyla yabancı ülekelerde bulunan Akademi Personeli, Devlet onurunu ve görev haysiyetini zedeleyici eylem ve davranışlarda bulunamazlar.
	
Görev Yerine Gelme Ödevi
25/2006	29. Akademi Personeli, çalışma saatlerinde görev yerinde bulunurlar ve üstlerinden izin almadan görev yerinden ayrılamazlar.

	
Mal Bildiriminde Bulunma Ödevi
25/2006
	30.  Akademi Personeli, kendileri, eşleri, ve bakmakla yükümlü bulundukları çocuklarına ait taşınır ve taşınmaz malları ile alacak ve borçları hakkında, özel yasada belirtilen kurallar uyarınca mal bildiriminde bulunurlar.
	
Resmi Araç ve Gereçleri ve Görev Gereği Tah-sis Edilen Taşınır ve Taşınmaz  Malları Geri Verme ve Boşaltma Ödevi
25/2006
	31. Akademi Personeli, görevleri sona erdiği zaman ellerinde bulunan görevle ilgili resmi belgelerle araç ve gereçleri görev gereği kendilerine tahsis edilen her türlü taşınır ve taşınmaz malı geri vermek ve boşaltmak zorundadır.  Bu zorunluluk personelin mirasçılarını da kapsar.	
Yansızlık Ödevi
25/2006	32. Akademi Personeli, görevlerini yerine getirirken dil, din, ırk, siyasal düşünce, felsefi inanç ve mezhep ayrımı yapamazlar ve yan tutamazlar.	
	İkinci Bölüm
Genel Haklar
	
Asıl ve Sürekli Kadrodaki Akademi Personelinin Emeklilikleri
25/2006	33.	(1)	Başka yasaların verdiği haklar saklı kalmak koşuluyla, Devletin Emeklilik Yasası kuralları, Maliye işleri ile Görevli Bakanlıkça asıl ve sürekli kadrodaki Akademi Personeline de uygulanır.	
		(2)	Asıl ve sürekli kadrolardaki Akademi Personelinin emeklilik iştirak payları Akademi tarafından hesaplanarak Devlet Bütçesine veya Emekli Sandığı Fonuna her ay sonu yatırılır.
	
Görevden Çekilme Hakkı	34.	(1)	Bir Akademi Personeli, Yönetim Kuruluna yazılı olarak başvurmak suretiyle, Akademideki görevinden ayrılabilir.	
25/2006
		(2)	Akademideki görevinden ayrılma isteminde bulunan bir Sürekli Personel hakkında, bu Yasa ile Emeklilik Yasası uyarınca gerekli işlemler Maliye İşleri ile Görevli Bakanlıkça yapılır.  Diğer Akademi Personeli hakkında ise bağlı oldukları yasa çerçevesinde gerekli işlemler Akademi tarafından yapılır.
	
Ücretsiz Tedavi Hakkı
25/2006	35.	(1)	Akademideki Sürekli Personel muayene, tedavi, ilaç ve benzeri sağlık hizmetlerinden ücretsiz yararlanmak hakkına sahiptirler.  Bu hak Sürekli Personelinin eşini, bakmakla yükümlü olduğu ana ve babasını, onsekiz yaşını doldurmamış çocuklarını, onsekiz yaşını doldurmuş olsalar dahi öğrenimde bulunan veya bedenen ve ruhen malul olan çocukları ile evli olamayan kız çocuklarını da kapsar.	
		(2)	Hak sahibi, yurt içinde tedavisine olanak olmadığının tam teşekküllü bir Devlet hastahanesinin sağlık kurulu raporu ile saptanması halinde, tedavi için yurt dışına gönderilir.  Bu kimsenin yol ve tedavi ücretlerinin tümü Devlet tarafından karşılanır.	
		(3)	Emekli Sürekli Personel de yukarıdaki fıkralarda öngörülen kurallar çerçevesinde bu haktan yararlanırlar.
	
Hayat Pahalılığı Ödeneği Hakkı
25/2006
81/2009	36. Bu Yasaya bağlı olarak çalışan Sürekli Personel ve emekliye ayrılmış olanlara bu Yasada aksine kural bulunup bulunmadığına bakılmaksızın, Temmuz 2009 tarihinden itibaren Devlet Planlama Örgütü tarafından yayımlanacak Tüketici Fiyatları Genel Endeksinde Aralık ayı esasına göre oluşacak artış farkı kadar miktar altı aylık dönemler halinde Ocak ve Temmuz aylarında olmak üzere yılda iki kez konsolide edilerek uygulanır.

	Ancak Tüketici Fiyatları Genel Endeksinin eksi çıkması halinde bu eksiler, sonraki dönemlerde Tüketici Fiyatları Genel Endeksinde oluşacak artılardan düşülerek uygulamaya devam edilir.

	Sözleşmeli personele ödenecek hayat pahalılığı ödeneği ise, özel sözleşmelerinde yer alması halinde verilir.
	
		
Barem İçi Artış Ödeneği Alma Hakkı
25/2006	37.	(1)	Akademi Personeline, bu Yasa ve bu Yasanın Birinci, İkinci ve Üçüncü Cetvellerindeki kurallar çerçevesinde, atandıkları kadro görevi için saptanmış maaş baremleri içindeki barem içi artışları aşağıda belirtilen koşullara göre ödenir:
Bulunduğu baremde en az bir yıl çalışmış olmak.
O yıl içinde olumsuz sicil almamış olmak.
Bulunduğu baremde ilerleyebileceği bir kademede olmak.	
		(2)	Sözleşmeli personele ödenecek yıllık maaş artışları, bu elemanların özel sözleşmelerinde yer alır.
	
Onüçüncü maaş ikramiyesi
25/2006
	38.	(1)	Bu Yasa kapsamına giren Akademi Personeline, Aralık ayı içerisinde ve yılda bir defa olmak üzere onüçüncü maaş ikramiyesi ödenir.
	Ancak Aralık ayından önce görevden ayrılan personele, ayrıldıkları tarihteki son brüt maaşları dikkate alınarak, yıl içerisinde çalıştıkları aylar üzerinden (Pro-rata) doğru orantılı olarak onüçüncü maaş ikramiyesi ödenir.
	
		(2)	Onüçüncü maaş, tahsisatlar hariç olmak üzere, Aralık ayı maaşına eşit tutarda her yıl sonu verilen bir ikramiyedir.	
		(3)	Onçüncü maaş ikramiyesinden gelir vergisi dışına başka herhangi bir kesinti yapılmaz.	
		(4)	Onüçüncü maaş ikramiyesi, emeklilik menfaatlerinin hesaplanmasında dikkate alınmaz.	
		(5)	Onüçüncü maaş ikramiyesi; Akademi Personelinin atanma şekline bakılmaksızın ilgili mali yıl döneminde, hizmete girdiği tarih dikkate alınarak, o yıl içerisinde çalıştığı hizmet süreleri ile orantılı olarak ödenir.  Bu ödemede, onbeş günün altında olan hizmet süresi onbeş güne, onbeş gün ve üzerinde yapılan hizmet süresi ise aya tamamlanır.	
		(6)	Sözleşmeli personele ödenecek onüçüncü maaş  ikramiyesi özel sözleşmelerinde yer alması halinde ve sözleşme koşullarına göre Aralık ayında veya görevden ayrıldıkları tarihte ve en son hizmet ayı maaşı esas alınarak ödenir.	
				
Ek Çalışma Ödeneği 
25/2006	39.	(1)	Akademi Personeli, bu Yasada belirtilen esas ve kıstaslar çerçevesinde çalışmakla yükümlüdürler.  Bu Yasada belirtilen esas ve kıstaslar çerçevesi dışında ek olarak çalıştırılacak olanlara ek çalışma ödeneği verilir.	
		(2)	Ek çalışma ödeneği en geç bir ay içinde ödenir.	
		(3)	Ek çalışma ödeneği ücret dışında bir yolla karşılanamaz.	
		(4)	Akademi Personeli, aylık brüt maaşlarından fazla ek çalışma ödeneği alacak şekilde çalıştırılamaz.	
		(5)	Ek çalışma ödeneği ile ilgili esaslar bir tüzükle belirlenir.	
		
Yeteneklerini Geliştirme Hakkı
25/2006
	40. Akademi Personeli, Akademinin bütçe olanakları çerçevesinde, meslekleri ile ilgili bilgi, görgü ve yeteneklerini artırıcı nitelikteki burs, kurs, seminer ve konferanslara katılma hakkına sahiptir.	
Akademi Personelinin Bilgilerini Arttırmak İçin Dış Ülkelere Gönderilmesi
25/2006	41.  Akademi Personeli, mesleklerine ilişkin hizmetlerine ilişkin hizmetlerde yetiştirilmek, eğitilmek, bilgilerini arttırmak ve staj yapmak üzere Devlet burslarından veya yabancı ülke veya örgütlerden sağlanan burslardan yararlanma hakkına sahiptirler.  Bu haktan yararlanan Akademi Personeline Yönetim Kurulu kararı ile iki yıla kadar izin verilebilir.  Gerekirse bu süre, en çok iki yıl daha uzatılabilir.  Bu gibi hakların kullanılmasına ilişkin kural ve esaslar hazırlanacak bir tüzükle belirlenir.
	
Vekalet Aylığı Alma Hakkı
25/2006
	42. Vekaleten bir göreve atanan bir Akademi personelinin, bu Yasa çerçevesinde vekalet aylığı alma hakkı vardır.	
Şikayet Etme ve Dava Açma Hakkı
25/2006
	43. Akademi Personeli, Yönetim Kurulu, üstleri ve kurumları veya yetkili organ veya organlar tarafından kendilerine uygulanan yönetsel eylem ve işlemlerle disiplin işlemleri hakkında şikayet etme ve bunlara karşı dava açma hakkına sahiptirler.  Bu hak, Anayasa, bu Yasa ve yürürlükteki diğer yasalar çerçevesinde kullanılır.
	
Uygulamayı İsteme Hakkı
25/2006
	44. Akademi Personeli, bu Yasa ve bu Yasaya dayanılarak çıkarılan tüzük ve yönetmeliklere göre belirlenen  ve saptanıp yürürlükte bulunan kuralların kendileri hakkında da aynen uygulanmasını istemek hakkına sahiptirler.
	
Yayın Hakkı
25/2006	45. Akademi Personeli, sosyal, kültürel ve mesleki konularda kendi görüş ve düşüncelerini basın ve yayın yoluyla serbestçe açıklama hakkına sahiptirler.
	Ancak, Akademi adına veya Akademinin ismini kullanarak yapılacak açıklama ve yayınlar için Akademi Başkanlığının iznini almak esastır.
	
Akademi Personelinin Kamu Görevi-ne Başvurma Hakkı
25/2006
	46. Akademi Personeli, Bakanlık ile diğer Bakanlıklardaki münhallere aranan nitelikleri taşımaları halinde başvurabilir ve atanabilir.
	
Bir Göreve vekalet
25/2006	47.	(1)	Akademide, akademik idari organların vekaleten yürütmekle yükümlü oldukları görevlerin sürdürülmesi, vekalet edilecek mevki için vekalet aylığı verilerek gerçekleştirilebilir.  Akademi Başkanının vekaleten atanması Yönetim Kurulu kararı ile gerçekleşir.  Vekaleten yapılacak diğer atamalarda ise Akademi Başkanının önerisi ve Yönetim Kurulunun onayı gerekir.	
		(2)	Vekaleten atama yapılabilmesi için kadronun açık olması ve vekalet edecek personelin, vekalet edilecek personelden üst derecede olmaması koşuldur.	
		(3)	Vekalet aylığı verilmesine başlanabilmesi için vekalet görevinin üç aydan fazla sürmesi gerekir.  Üç aya kadar yapılan vekillik için, esas kadro maaşı dışında, herhangi bir ödeme yapılmaz.
	
	Üçüncü Bölüm
Yasaklar	
Siyasal Faaliyette Bulunma Yasağı
25/2006	48. Sürekli Personel, Seçim ve Halkoylaması Yasası kuralları saklı kalmak koşuluyla, siyasal etkinliklerde bulunmak ve herhangi  bir siyasal partinin veya kişinin yararını veya zararını amaçlayan bir davranış veya eylemde  bulunmak için görevlerini kötüye kullanamazlar.
	
Bilgi ve Demeç Verme Yasağı
25/2006	49. Akademi Personeli, Akademi Başkanlığınca yetkili kılınmadıkça, Akademi ile ilgili olarak, Akademi ve/veya Akademi Başkanlığı adına basın ve yayın organlarına yazılı ve/veya sözlü bilgi ve/veya demeç veremez veya açıklamalarda bulunamazlar.
	
Hediye Alma ve Çıkar Sağlama Yasağı
25/2006
	50. Akademi Personelinin, kendi denetimi altında bulunan veya kendi görevi veya bağlı  bulunduğu kurum ile ilgili olan bir gerçek veya tüzel kişiden doğrudan doğruya veya aracılar eliyle, her ne ad altında olursa olsun, bir çıkar sağlaması, rüşvet veya armağan alması yasaktır.  Bu yasağa aykırı hareket edenler hakkında gerekli disiplin işlemleri uygulanır.
	
Başka İş Yapma Yasağı
25/2006	51. Sürekli Personel, tüm zamanlarını eğitim ve öğretim hizmetlerinin yürütülmesine ve görevlerinin yerine getirilmesine ayırmakla yükümlü olup, çalışma saatleri içinde veya dışında ücretli veya ücretsiz bir iş tutamazlar ve serbest meslek yapamazlar.
	Ancak bu Yasanın 53’üncü maddesi kuralları saklıdır.  Sözleşmeli Personel sözleşmelerinde belirtilen kurallara göre çalışırlar.
	
Gizli Bilgileri Açıklama Yasağı
25/2006
	52.	(1)	Akademi Personeli, görevlerini yerine getirirken öğrendikleri ve gizli tutulması gerektiğinin kendilerine yazılı olarak bildirildiği bilgileri Bakanlığın yazılı onayı dışında hiçbir kişiye açıklayamazlar ve Devlete ait resmi belgeleri yayınlayamazlar.	
		(2)	Akademi Personeli, yukarıdaki (1)’inci fıkrada belirtilen bilgileri, görevlerinden ayrılmış olsalar dahi on yıl süreyle sır olarak saklamakla yükümlüdürler.	
		(3)	Akademi Personeli görevlerinin yürütülmesi ile ilgili bir konuda yetkili mahkeme önünde tanıklık yapmak veya muhafazalarında bulunan bir resmi belgeyi mahkemeye göstermek üzere çağrıldıkları zaman, yetkili mahkemece yapılan bu çağrıya uymak ve çağrı yazısını Akademi Başkanlığının bilgisine getirmekle yükümlüdürler.	
		(4)	Yasa dışı işlemleri ilgilendiren konularda, yukarıdaki fıkralarda öngörülen yasaklamalar sözkonusu olamaz.
	
İkinci Görev Yasağı
25/2006	53.	(1)	Akademi Personeline, hizmetlerinin gerektirdiği görevler dışında bir görev verilemez ve her ne ad altında olursa olsun, herhangi bir ödeme yapılamaz ve hiçbir şekilde başka bir yarar sağlanamaz.
	Ancak Devleti temsil amacıyla, Sürekli Personele, kamu iktisadi teşebbüslerinde veya Devlet katkısı ile kurulan diğer kamu kurum ve kuruluşlarında verilen idare meclisi üyeliği ve denetçiliği görevi ikinci görev sayılmaz.  Bu görevi üstlenen Sürekli Personele, Bakanlar Kurulunca saptanan kıstaslar çerçevesinde temsil ödeneği verilir.	
		(2)	Akademi Personeline, vekalet görevi veya ikinci görevden yalnız bir tanesi verilebilir.   Bir personele, birden çok ücretli vekalet görevi veya ikinci görev verilemez.
	
Ticaret ve Diğer Kazanç Getirici Faaliyette Bulunma Yasağı
25/2006
	54.	(1)	Sürekli Personel tacir veya esnaf sayılmalarını gerektirecek bir faaliyette bulunmazlar, özel büro, özel dershane açamazlar ve bu gibi yerlerde çalışamazlar; sınai ve tarımsal işletmelerde görev alamaz, herhangi bir şirkete ortak veya hissedar olamazlar ve bu gibi şirket ve ortaklıklarda müdürlük, idare meclisi üyeliği ve murakıplık görevlerini üstlenemezler. 
	Ancak, Sürekli Personel veraset yoluyla veya ana ve babadan bağış yoluyla intikal eden hisseleri derhal Kamu Hizmeti Komisyonuna bildirmekle yükümlüdürler.  Kamu Hizmeti Komisyonu, Sürekli Personelin görevi gereği, bu hisselerin ilgili olduğu şirket veya ortaklıklara herhangi bir yarar veya çıkar sağlayabileceği kanaatına varırsa, Sürekli Personelden bu hisseleri en çok üç ay içerisinde elden çıkarmasını ister.	
		(2)	Akademi Personelinin, 16 yaşından küçük çocukları da, tacir sayılmalarını gerektirecek hiçbir etkinlikte bulunmazlar.
	Ancak, Sürekli Personel kamu iktisadi teşebbüsleri dışında herhangi bir şirkette hissedar veya ortak olmaları halinde, durum derhal Kamu Hizmeti Komisyonuna bildirilir.  Kamu Hizmeti Komisyonu sözkonusu çocuğun anne veya babası olan Sürekli Personelin görevi gereği, bu hisselerin ilgili şirketlere veya ortaklıklara herhangi bir yarar veya çıkar sağlayabileceği kanısına varırsa, Sürekli Personelden bu hisselerin en çok üç ay içinde elden çıkarılmasını ister.	
		(3)	Bu yasak, Sürekli Personelin kooperatif şirketlerde, kamu iktisadi teşebbüslerinde ortak veya üye olmalarını engellemez.	
		(4)	Sürekli Personelin, kamu iktisadi teşebbüslerinin, katma bütçeli kurum ve kuruluşlarla diğer döner sermayeli kuruluşların yönetim kurullarında, Devleti temsilen görev almaları, bu Yasadaki kurallara bağlı kalmak koşuluyla, Bakanlar Kurulunun onayına bağlıdır.	
		(5)	Sözleşmeli Personele sözleşmelerinde belirtilen kurallar uygulanır.
	
	Dördüncü Bölüm
Yükümlülükler
	
Ders Yükümlülük-leri
25/2006	55.	(1)	Akademik Personelin ders yükümlülükleri yıllık bazda belirlenir. Tüm Akademik Personel, bu Yasa kuralları uyarınca ders vermekle yükümlüdür.	
		(2)	Yıllık ders yükü, Akademik Personelin bir akademik yıl (2 dönem) içindeki haftalık ders yükünün toplamıdır.	
		(3)	İdari görevlendirmelerde uygulanacak ders yükü miktarı, Akademi Başkanının önerisi ve Yönetim Kurulu onayı ile belirlenir.	
		(4)	Her bir Akademik Personelin  yıllık ders yükünün iki döneme dengeli dağıtılmasına, müfredat ve haftalık ders programlarının  hazırlanırken, akademisyenlerin akademik çalışmaları da gözönünde bulundurulmasına özen gösterilir.	
		(5)	Ders yükümlülükleri Akademik Kurulun görüşleri doğrultusunda Yönetim Kurulunca hazırlanacak bir tüzükle belirlenir.	
Ders saatinin tanımı
25/2006	56. Akademide yürütülen programlar için bir ders saati “50 dakikadır”.
	
	Beşinci Bölüm
İzinler
	
Yıllık İzinler
25/2006	57.	(1)	Sürekli Personelin yıllık izinleri toplam kırk iki gündür.	
		(2)	Yıllık izinlerin ara ve yaz tatili süresinde kullanılması esastır.	
		(3)	Diğer Akademi Personelinin yıllık izinleri sözleşmelerinde belirtildiği şekilde uygulanır.
	
Mazeret İzinleri
25/2006	58.	(1)	Akademi Personeline, yıllık izninden düşülmek kaydı ile zaruret halinde bir ders yılı içinde onbeş güne kadar izin verilebilir.  Bu izin gerekli hallerde ödeneksiz olarak bir aya kadar uzatılabilir.	
		(2)	Akademi Personeline, karısının doğum yapması halinde üç gün çocuğunun hastalanması durumunda yılda en çok on güne kadar mazaret izni verilir.	
		(3)	Akademi Personeline, kendilerinin veya çocuklarının evlenmesi; anasının, babasının, çocuğunun, eşinin veya kardeşinin ölümü halinde üç gün mazaret izni verilir.	
		(4)	Akademi Personelinin, bakmaya zorunlu olduğu veya personelin refakat etmediği takdirde hayatı tehlikeye girecek ana,baba, eş veya çocukları ile kardeşlerinden birisinin, ağır bir kaza geçirmesi veya önemli bir hastalığa tutulmuş olması halinde, bu durumların resmi sağlık kurulu raporları ile belgelendirilmesi ve aylık periyotlarla tasdik edilmesi koşulu ile personelin kendi istemiyle, en çok üç aya kadar görevlerinden ayrılma izni verilebilir.
	
Hastalık İzni
25/2006	59.	(1)	Akademi Personelinin yılda kırk iki güne kadar hastalık izni hakkı vardır.  Hastalık izinleri doktor raporlarına dayalı olarak verilir.	
		(2)	Akademik Personeline, hastalıkları halinde verilecek raporlarda gösterilecek gerekler üzerine aylık ve özlük haklarına dokunulmaksızın aşağıdaki esaslar çerçevesinde hastalık izni verilir:
Üç yıla kadar (üç yıl dahil) hizmeti olanlara iki aya kadar;
Üç yıldan altı yıla kadar (altı yıl dahil) hizmeti olanlara dört aya kadar;
Altı yıldan fazla hizmeti olanlara altı aya kadar;
(Ç) Kanser, verem ve akıl hastalığı gibi uzun süreli 	tedaviye gereksinme gösteren hastalığa 	yakalananlara on iki aya kadar.
	
		(3)	Izin süresinin sonunda, hastalıklarının devam ettiği resmi sağlık kurulu raporu ile saptananların izinleri bir katına kadar uzatılabilir. Bu uzatma süresince Akademi Personeline tam maaş verilir ve diğer özlük hakları da saklı kalır.  Hastalıklarının sona erdiğini resmi sağlık kurulu raporu ile belgeleyen Akademi Personeli görevine geri döner.  Bu sürelerinin sonunda da iyileşmeyen Akademi Personeli hakkında emeklilik kuralları uygulanır.	
		(4)	Görevleri sırasında ve görevlerinden ötürü kazaya uğrayan veya meslek hastalığına tutulan Akademi Personeli, hizmet süreleri ne olursa olsun iyileşinceye kadar ödenekli izinli sayılırlar.	
		(5)	Hastalık nedeniyle Akademi Personeline verilecek resmi raporların yedi güne kadar olanları devlet hastahanesine bağlı bir tabip, yedi günden fazla olanlar resmi sağlık kurullarınca düzenlenir.
	Ancak tek doktorun vereceği toplam hastalık izni süresi yirmibir günü aşamaz.  Ameliyat olma veya cerrahi müdahale halinde ameliyatı veya cerrahi müdahaleyi yapan doktor tarafından yedi günlük süreyle sınırlı olmaksızın yirmi bir günü aşmamak koşuluyla bir defada hastalık izni verilebilir.	
		(6)	Sözleşmeli Personele sözleşmesinde yer alan kuralar uygulanır.
	
Hamilelik Doğum ve Emzirme İzni
25/2006	60.	(1)	Hamile Akademi Personeline, tam maaşla, doğumdan önce kırk ve doğumdan sonra kırk olmak üzere toplam seksen gün tam ödenekli hamilelik ve doğum izni verilir.	
		(2)	Doğumdan sonra her anne Akademi Personeline altı aya kadar bir saat sabahleyin, bir saat da öğleden sonra olmak üzere emzirme izni verilir.	
		(3)	Doğum yapan Akademi Personeline, doktorun gerekli görmesi ve sağlık kurulunun onayı ile doğumdan sonra, yıllık izinleri dışında altı ayı yarı ödenekli ve altı ayı da ödeneksiz olmak üzere bir yıla kadar izin verilir.	
		(4)	Kaçınılmaz düşük tehdidi ile karşı karşıya bulunan hamile Akademi Personeline, bu durumlarını resmi sağlık kurulu raporu ile belgelemeleri halinde, doğum gerçekleşinceye kadar tam ödenekli izin verilir.
	
Ödeneksiz İzin ve Kısmi Ödenekli Burs İzinleri
25/2006	61.	(1)	Yabancı ülkelerde ve uluslararası kuruluşlarda görev almaları hizmet yararına olduğu, Yönetim Kurulunun önerisi ve Bakanlar Kurulu Kararı ile  uygun görülen Sürekli Personel iki yıla kadr ödeneksiz izin verilebilir.  Bu şekilde izin alan Sürekli Personelin kadroları ile ilişkisi devam eder ve uluslararası kuruluşlarda geçirdikleri süreler emeklilik açısından bir kesinti sayılmaz.  Bu gibi Sürekli Personel, izinli oldukları sürece barem içi artışlardan yararlanamazlar.  İzinleri sonunda görevlerine dönmeyen Sürekli Personel, görevlerinden çekilmiş sayılırlar ve bu durumda  yurt dışında geçirdikleri süre emeklilik amaçları bakımından dikkate alınmaz.
	Ancak hizmetin aksamayacağı hallerde, uluslararası kuruluşlarda görev alıp almamasına bakılmaksızın, yabancı ülkelerde kendi ihtisas alanı ile ilgili görev alan bir Sürekli Personele, Bakanlığın önerisi üzerine, Bakanlar Kurulu kararı ile altı aya kadar ödeneksiz izin verilebilir. Bu şekilde izin alan bir Sürekli Personelin kadrosu ile ilişkisi devam eder ve ödeneksiz izinli olduğu süreler emeklilik açısından bir kesinti sayılmaz.  Bu gibi Sürekli Personel izinli oldukları sürece barem içi artışlardan yararlanamazlar.  İzinleri sonunda görevlerine dönmeyen Sürekli Personel, göreveden çekilmiş  sayılırlar.  Izinleri sonunda görevlerine dönmeyen veya izinli bulundukları sürenin bir buçuk katı kadar zorunlu hizmet  yapmayan Sürekli Personelin yurt dışında geçirdiği süre fiili hizmet ve emeklilik amaçları açısından dikkate alınmaz.	
		(2)	Branşı ile ilgili bir alanda öğrenim yapmak isteyen veya branşı ile ilgili olsun veya olmasın öğrenim ve öğretim yapmak isteyen sözkonusu öğretim, öğrenim ve eğitim programına kabul edildiğini gösteren belgeleri sunan Sürekli  Personele, Akademik Kurulun görüşleri ve Yönetim Kurulunun önerisi üzerine, Bakanlar Kurulu kararı ile iki yıla kadar ödeneksiz izin verilir.  Gerektiğinde aynı yöntemle bu izin iki yıl daha uzatılabilir.  Bu şekilde izin alan Sürekli Personele izinli bulundukları süre, bu sürenin bir buçuk katı kadar zorunlu hizmet yapmaları koşuluyla emeklilik süresinden sayılır.  Ayrıca öğretim ve öğrenim ve eğitimlerini başarıyla tamamladıklarını belgelemeleri koşuluyla göreve geri döndüklerinde, izinli bulundukları süre barem içi artış verilmek suretiyle değerlendirilir.	
		(3)	Kendi olanakları ile bulunduğu bir burstan yararlanarak kendi öğrenimleri ile ilgili kurs ve öğretim görmek amacıyla tüzükle belirlenen kurallar çerçevesinde Sürekli Personele Yönetim Kurulunun önerisi üzerine Bakanlar Kurulu kararı ile kurs veya öğrenim süresince izin verilebilir.  Bu gibi Sürekli Personelin aldıkları burs tutarı aylıklarından az ise aradaki fark Devletçe karşılanır.  Bu şekilde izin alanların isinli bulundukları süre emeklilik süresinden sayılır.  Ayrıca kurs veya öğrenimlerini başarı ile tamamlamaları koşuluyla göreve geri döndüklerinde izinli bulundukları süre barem içi artışlardan yararlandırılmak suretiyle değerlendirilir.  Bu durumda olan Sürekli Personel kurs veya öğrenim sürelerinin iki katı kadar zorunlu hizmet  etmekle yükümlüdürler.  Bu yükümlülüklerini yerine getirmekten kaçınmaları halinde, izinli bulundukları süre emeklilik süresinden sayılmayacağı gibi Devletin kendileri için yapmış olduğu tüm harcamaları geri ödemekle yükümlüdürler.	
		(4)	Burs veya kursa giden veya Bakanlar Kurulunca yurt dışında görevlendirilmelerine karar verilen Sürekli Personelin eşlerine, kendi isteklerine göre burs, kurs veya görevleri süresince Bakanlar Kurulunca ödeneksiz izin verilebilir.  Bu izin süresince Sürekli Personelin yükümlülükleri devam eder, ancak aylık ilerleme, yükselme ve diğer hakları işlemez.	
	ALTINCI KISIM
DİSİPLİN İŞLEMLERİ,  ÖDÜLLENDİRME, GÖREVİN SONA ERMESİ VE ÖZLÜK HAKLARI
	
Disiplin Cezaları
25/2006	62. Eğitim, öğretim, kültür ve yönetim hizmetlerinin gereği gibi yürütülmesini sağlamak amacıyla bu Yasa kurallarının yüklediği ödevleri, yurt içinde veya yurt dışında yerine getirmeyen, uygulamasını zorunlu kıldığı hususlara uymayan veya yasakladığı iş, eylem ve davranışları yapan Akademi Personeline, durumun niteliğine ve ağırlık derecesine göre, bu Yasanın 63’üncü maddesinde öngörülen disiplin cezalarından birisi uygulanır.
	
Disiplin Cezalarının Süreleri ve Ceza Uygula-nacak Eylem ve Davranışlar
25/2006	63. Akademi Personeline verilecek disiplin cezaları ve bu disiplin cezalarını gerektirecek eylem ve davranışlar şunlardır:
(1) Uyarma Cezası: Akademi Personeline, görevinde daha özenli olması gerektiğinin yazılı olarak bildirilmesidir.  Uyarma cezasını gerektiren eylem ve davranışlar şunlardır:	
		(A)	Göreve karşı kayıtsızlık ve görevde düzensizlik göstermek;	
		(B)	Sözlü ve/veya yazılı uyarılara karşın göreve özürsüz veya izinsiz geç gelmek ve/veya görevden erken ayrılmak;	
		(C)	Meslektaşlarına ve öğrencilerine karşı kaba  davranışlarda bulunmak, kaba dil kullanmak; ve	
		(Ç)	Görevin işbirliği içinde yapılması ilkesine aykırı tutum ve davranışlarda bulunmak.	
				
	(2) Kınama Cezası: Akademi Personeline, görevinde ve davranışlarında kusurlu sayıldığının yazılı olarak  bildirilmesidir.  Kınama cezasını gerektiren eylem ve davranışlar şunlardır:	
		(A)	Görevi savsaklamak ve zamanında yerine getirmemek;	
		(B)	Çalışma arkadaşları ile görevin gerektirdiği uyum ve işbirliği içinde çalışma ödevini yerine getirmekten kaçınmak ve bu ödeve aykırı davranmak;	
		(C)	Öğrencilerine görevin  gerektirdiği eğitim-öğretimi, astlarına gerekli yönlendirmeyi yapmamak ve onları yersiz biçimde azarlamak;	
		(Ç)	Üstlerine, hiyerarşinin gerektirdiği saygıyı göstermemek; üstlerinin görevle ilgili yönerilerine ve iş dağıtımlarına uygun görev yapmamak; ve	
		(D)	İş için Akademiye gelenlere kusurlu davranmak.	
				
	(3) Kademe İlerlemesini Kısa ve Uzun Süreli Durdurma Cezası:	
		(A)	Kısa Süreli Durdurma Cezası: Akademi Personelinin bulunduğu kademede ilerlemesinin altı ay süreyle durdurulmasıdır.
Kısa Süreli Durdurma cezasını gerektiren eylem ve davranışlar şunlardır:
izinsiz veya özürsüz olarak beş gün kesintisiz göreve gelmemek;
Yasa, tüzük ve yönetmeliklere uygun olarak verilen emirleri yerine getirmekten kaçınmak; ve
Devlete ait araç ve gereçleri özel işlerde kullanmak.
	
		(B)	Uzun Süreli Durdurma Cezası: Akademi Personelinin bulunduğu kademede ilerlemesinin bir yıl , bir buçuk yıl veya iki yıl süreyle durdurulmasıdır.
Uzun Süreli Durdurma Cezasını Gerektiren eylem ve davranışlar şunlardır:
Bir yılda izinsiz ve özürsüz olarak toplam on gün kesintisiz göreve gelmemek;
Yansızlık ödevini yerine getirmemek;
İşyerini, araç ve gereçlerini kasıtlı  veya önemli ihmali nedeniyle büyük ölçüde zarara uğratmak; ve
(ç) Görevleri ile ilgili olarak her ne ad altında olursa 	olsun, bir çıkar sağlamak.	
	(4) Geçici Olarak Görevden Çıkarma Cezası: Akademi Personelinin, kadrosu saklı kalmak koşuluyla, iki aydan altı aya kadar yarı aylıkla geçici bir süre için görevden çıkarılmasıdır.  Geçici Olarak Görevden Çıkarma cezasını gerektiren eylem ve davranışlar şunlardır:	
		(A)	Görevi başında üstüne veya çalışma arkadaşlarına eylemli saldırıda bulunmak;	
		(B)	Bir yılda toplam yirmi gün izinsiz veya özürsüz olarak göreve gelmemek;	
		(C)	Hizmet süresi içinde üç kez kademe ilerlemesinin durdurulması cezasına çarptırılmış olmak;	
		(Ç)	Görevin yerine gelmesinde kasıt veya kiisel çıkarı dolayısıyla yurttaşların gereksiz biçimde yarar veya zararını hedef tutan davranışlarda bulunmak;	
		(D)	Yetkili kılınmadığı halde, Akademi Başkanlığı adına, Başkanlığın hizmet politikası ya da hizmetlerin yürütülmesi hakkında basına, haber ajanslarına veya radyo ve televizyon kurumlarına bilgi ve demeç vermek; ve	
		(E)	Öğrencilerini herhangi bir konuda kışkırtıp eylemsel davranışlara yöneltmek.	
	(5) Akademi Personelini, Akademideki Görevinden ve/veya Kamu Görevinden Çıkarma Cezası :  Akademi Personelinin, görevinden sürekli olarak  çıkarılmasıdır.  Bu cezaya çarptırılan personel, akademideki görevine ve/veya herhangi bir kamu görevine bir daha alınamaz.  Akademi Personelini Akademi Görevinden ve/veya Kamu Görevinden Çıkarma Cezasını gerektiren eylem ve davranışlar şunlardır:	
		(A)	Akademi içinde veya dışında toplumun ahlak görüşlerine ya da Akademi Personeli olmanın  haysiyet ve onuruna ciddi biçimde aykırı eylem veya davranışlarda bulunmak; uyuşturucu madde alışkanlığını kazanmak ve/veya kazandır-mak ve/veya uyuşturucu madde üretmek ve/veya satmak amacıyla bulundurmak;	
		(B)	Bir yılda toplam otuz iş günü izinsiz veya özürsüz olarak görev yerine gelmemek;	
		(C)	Görev başında iş arkadaşlarına veya üstlerine eylemli saldırıda bulunmayı alışkanlık haline getirmek;	
		(Ç)	Sürekli Personel açısından bir siyasal partiye üye olmak;	
		(D)	Rüşvet, hırsızlık, sahtekarlık, dolandırıcılık, görevi  kötüye kullanma gibi yüz kızartıcı bir suç işlemek veya hukukun yüz kızartıcı suç saydığı diğer suçlardan birini işlediği mahkemece saptanmış olmak;	
		(E)	Yasa dışı yollardan çıkar sağlamak;	
		(F)	Başka iş yapma yasağına aykırı davranışlarda bulunmak ve uyarılara karşın bu tür etkinlikleri sürdürmek;	
		(G)	Olağanüstü hallerde yasal bir hakkın kullanılması dışında görevini gereksiz biçimde terketmek;	
		(H)	Akademi içinde veya dışında Devletin kurulu düzenini yıkmayı amaçlayan eylem ve davranışlarda bulunmak; ve	
		(I)	Bu Yasanın 24’üncü maddesinde öngörülen nitelikleri yitirmiş olmak.	
				
Disiplin Kurullarının Oluşumu, Di-siplin Cezası verme Yetkisi ve Yöntem	64. (1) Akademideki Sürekli Personel dışındaki personelin disiplin işlemleri aşağıda oluşturulan kurullar çerçevesinde yürütülür:	
25/2006		(A)	Akademik Disiplin Kurulu; Akademi Başkan Yardımcısı başkanlığında, ilgili Bölüm Başkanı ve Yönetim Kurulunun atayacağı bir veya iki üyeden oluşur.	
		(B)	Yönetsel Disiplin Kurulu; Akademi Müdürü Başkanlığında Yönetim Kurulunun atayacağı iki üyeden oluşur.	
	(2) Yukarıdaki (1)’inci fıkra uyarınca oluşturulan kurullar bu Yasanın 63’üncü maddesinde belirtilen eylemlere karşı öngörülen cezaları vermekle yükümlüdürler.  Bu kurullar üye tamsayısının salt çoğunluğu ile toplanır ve salt çoğunlukla karar alır.  Oyların eşitliği halinde Başkanın ayırt edici oyu vardır.
	
	(3) Akademi Personeline disiplin cezası, bu Yasa kuralları uyarınca, Sürekli  Personele Kamu Hizmeti Komisyonu tarafından; diğer Akademi Personeline ise Akademik Disiplin Kurulu veya Yönetsel Disiplin Kurulu tarafından soruşturma belgelerinin alındığı tarihten başlayarak en geç otuz iş günü içinde verilir.
	
	(4) Kamu Hizmeti Komisyonu veya Akademik Disiplin Kurulu veya Yönetsel Disiplin Kurulu ceza verme yetkisini kullanırken, Akademiden veya Bakanlıktan ek bilgi istemek, yeminli tanık veya bilirkişi dinlemekle yetkilidir.
	
	(5) Kamu Hizmeti Komisyonu veya Akademi Disiplin Kurulu veya Yönetsel Disiplin Kurulu  bu Yasa kurallarında disiplin cezalarının gerektirdiği herhangi bir eylem veya davranış için öngörülen cezayı vermek zorunda değildir.  Uygulamada, eylem veya davranışın işleniş veya oluş koşullarını, personelin geçmiş hizmetlerinde olumlu sicil almış olmasını, disiplin cezası verilmesine neden olmuş eylem veya davranışın cezaların sicilden silinmesine ilişkin süre içinde yinelenmiş olup olmadığını, olumlu çalışmalarını, sicil durumunu göz önünde bulundurarak daha hafif veya daha ağır bir ceza verilebilir.
	
Görevden Uzaklaştırma
25/2006	65. Görevden Uzaklaştırma; haklarında disiplin soruşturması başlatılan veya cezai kovuşturma açılan Akademi Personelinin, görevleri aşında kalmalarında bir sakınca görülmesi halinde Yönetim Kurulu ilgili sendika ile istişareden sonra, Yönetim Kurulunun istemi üzerine, Sürekli Personel için Kamu Hizmeti Komisyonunun istemi yerinde bulan kararı ile diğer Akademi Personelinin ise Yönetim Kurulu kararı ile geçici olarak görevden uzaklaştırılmaları yönünde alınan geçici bir önlemdir.
	Ancak, acil durumlarda, ilgili sendika ile istişare yapmak ve Kamu Hizmeti Komisyonuna yazılı olarak bildirmek ve sorumluluk Yönetim Kurulunda kalmak koşuluyla, Akademi Personeli, Yönetim Kurulunca görevden uzaklaştırılabilir.	
	görevden uzaklaştırılan Akademi Personeli hakkında görevden uzaklaştırmayı izleyen üç iş günü içinde kovuşturmaya başlanması koşuldur.  Kovuşturmaya başlanmaması halinde, Akademi Personeli görevi başına döner.  Akademi Personelinin görevden uzaklaştırılmasından sonra hakkında derhal soruşturma başlatmayan, keyfi olarak veya garaz veya kini dolayısıyla bu tasarrufu yaptığı Akademi Personelinin istemi üzerine yaptırılan soruşturma sonunda anlaşılan ilgililer hukuki, mali ve cezai sorumlulukla yükümlüdürler.	
	(2)Görevden geçici olarak uzaklaştırılan veya görevle ilgili herhangi bir suçtan tutuklanan Akademi Personeline aylıklarının yarısı ödenir.
	Ancak bu Yasada öngörülen haklardan ve diğer çıkarlardan yararlanmaya devam ederler.  Görevden geçici olarak uzaklaştırılan Akademi Personelinin beraatları Kamu Hizmeti Komisyonunca veya Akademik Disiplin Kurulunca veya Yönetsel Disiplin Kurulunca uygun görülmesi halinde görevden uzakta geçirdikleri süre hizmette geçirilmiş sayılır ve verilmemiş barem içi artışları verilerek aylık kesinti tutarları geciktirilmeksizin ödenir.
	Ancak bu Yasanın 63’üncü maddesinde öngörülen disiplin cezalarından bir veya daha fazlasıyla cezalandırılan veya haklarında yapılan ceza kovuşturması sonucunda yetkili bir mahkeme tarafından mahkum edilen Akademi Personelinin görevden uzakta geçirdikleri süre hizmetten sayılmaz; bu süre kademe ilerlemelerinde dikkate alınmaz ve aylık kesinti tutarları verilmez.  Mahkemenin altı aya kadar sonuçlanmaması halinde, ilgili Akademi Personeline tam maaşı verilir.  Mahkum olması halinde, tam maaş olarak görevden uzakta geçirdiği bu süre hizmetten sayılmaz ve kendisine verilen yarı maaş üstü ödemeler ikramiyesinden indirilir.	
	(3) görevden geçici olarak uzaklaştırılma, bir disiplin kovuşturmasından dolayı olduğu takdirde,  en çok üç ay devam edebilir.  Bu süre sonunda hakkında karar verilmediği takdirde, Akademi Personeli görevine başlatılır.  Görevden geçici olarak uzaklaştırma bir ceza kovuşturması gereğinden olduğu takdirde, sözkonusu kişi Sürekli Personel ise Kamu Hizmeti Komisyonu ilgili personelin durumunu her iki ayda bir inceleyerek görevine dönüp dönmemesi hakkında bir karar verir ve  Bakanlıkla ilgili Personele bildirir.  Diğer Akademi Personelinin durumu ise Akademik Disiplin Kurulu veya Yönetsel Disiplin Kurulu tarafından her iki ayda bir incelenerek görevine dönüp dönmemesi hakkında karar verir ve ilgili personele bildirilir.	
	(4) Soruşturma sonucunda disiplin yönünden görevden çıkarma veya cezai bir işleme gerek bulunmayan Akademi Personeli için alınmış olan görevden uzaklaştırma önlemi Kamu Hizmeti Komisyonunca veya Akademik Disiplin Kurulunca veya Yönetsel Disiplin Kurulunca derhal kaldırılır.  Görevdenuzaklaştırma önleminin kaldırılmaması halinde, Akademi Personeli, tazminat ve benzeri haklar için mahkemeye başvurabilir.
	
Cezai Kovuşturmanın Bildirilmesi
25/2006	66. Bir Akademi Personeli aleyhine kovuşturma açıldığı zaman, durum derhal Başsavcılıkça Yönetim Kuruluna bidlirilir.  Yönetim Kurulu da bu bildirim üzerine gecikmeksizin durumu bir yazı ile Kamu Hizmeti Komisyonunun veya Akademik Disiplin Kurulunun veya Yönetsel Disiplin Kurulunun bilgisine getirir.
	
Akademik Personelin Ödüllendiril-mesi
25/2006
	67. Akademi Personelinin ödüllendirilmesi bu amaçla çıkarılacak tüzük esaslarına göre yapılır.	
Disiplin İşlemlerinde Uyulması Gerekli İlkeler
25/2006	68.	(1)	Bir Akademi Personelinin bu Yasa kurallarında belirtilen suçlardan birini işlediği görülür veya bu yönde bir bildirim yapılır ve Bakanlıkça disiplin soruşturmasına gerek görülürse, Bakanlık bu Yasa kurallarına uygun olarak ilgili sendika ile istişare yapar.  Bakanlık, bu istişareden sonra disiplin soruşturmasına gerek görürse soruşturma başlatır ve soruşturmayı yürütmek üzere bir soruşturma memuru görevlendiriğlir.  Ancak bu soruşturma memuru Akademi yöneticisi olamaz.	
		(2)	Disiplin soruşturması için görevlendirilen soruşturma memuru, hakkında disiplin soruşturması açılan Akademi Personelinden daha kıdemli bir Akademi Personeli veya üstü düzeyinde olması koşuldur.  Ancak, soruşturmayı yapanla şikayet eden aynı kişi olamaz.	
		(3)	Hakkında disiplin kovuşturması açılan Akademi Personeline kovuşturmaya neden olan eylem ve davranışları açıkça ve yazılı olarak derhal bildirilir ve yazılı savunması istenir.  Hakkında disiplin kovuşturması açılan Akademi Personeli yazılı  savunma yapıp yapmamakta serbesttir.  Savunma için verilecek süre on iş gününden az olamaz.	
		(4)	Disiplin soruşturması öncelikle ve geciktirilmeden yapılır ve en geç onbeş işgünü içinde Bakanlıkça tamamlanır.	
		(5)	Soruşturma memuru, soruşturma sırasında konu ile ilgili eylem ve davranışlar hakkında ilgisi olan herkesten bilgi almak hakkına sahiptir.	
		(6)	Soruşturma memuru, soruşturmanın sonunda çalışma sonuçlarını ve bulgularını bir raporla Bakanlığa bildirir.  Soruşturma memurunca hazırlanıp Bakanlığa verilen rapor onbeş iş günü içinde sonuçlandırılmak üzere derhal Başsavcılığa gönderilir.	
		(7) 	Başsavcılık kendisine tanınan onbeş günlük süre içinde gerekli araştırmayı Bakanlığa bildirir.  Disiplin işlemi başlatılmasına gerek görülürse bu yönde bir ithamname hazırlanır.	
		(8)	Başsavcılıkça hazırlanıp Bakanlığa gönderilen ithamname Bakanlıkça ilgili sendika temsilcisi  ile istişareden sonra gerekli görüldüğü takdirde en kısa zamanda diğer bütün belge ve kanıtlarla birlikte Kamu Hizmeti Komisyonu Başkanlığına veya Akademik Disiplin Kuruluna veya Yönetsel Disiplin Kuruluna gönderilir.	
		(9)	Kamu Hizmeti Komisyonu Başkanlığı veya Akademik Disiplin Kurulu veya Yönetsel Disiplin Kurulu ithamnameyi aldığı günden başlayarak onbeş işgünü içinde duruşma gününü saptar ve Bakanlıkça hakkında soruşturma yapılan Akademi Personeline saptayacağı celpname ile bildirimde bulunur.	
		(10)	Duruşmada, hakkında disiplin kovuşturması yapılan Akademi Personeli, soruşturmaya ilişkin tüm belgeleri incelemeye, tanık dinletmeye ve kendisini doğrudan doğruya veya vekili aracılığı ile Kamu Hizmeti Komisyonu veya Akademik Disiplin Kurulu veya Yönetsel Disiplin Kurulu önünde savunma hakkına sahiptir.	
		(11)	Sürekli Personel dışındaki Akademi Personeli için yapılacak duruşmada Akademik Disiplin Kurulu ve Yönetsel Disiplin Kurulunun izleyeceği yöntem, Bakanlar Kurulunca çıkarılacak bir tüzükle düzenlenir.	
		(12)	Disiplin cezası takdir edilirken, ilgili Akademi Personelinin hizmet durumu ve eylemin işleniş durumu gözönünde tutulur.	
		(13)	Disiplin cezası verilmesine neen olan olay bir eylem veya davranışın yenilenmesi halinde, bu suçların ilk kez işlenmesinde uygulanan cezanın bir üst derecesindeki ceza verilebilir.
	Ancak birinci suç ile ikinci suç işlenmesi arasındaki iki yıllık sürenin geçmesi halinde yinelenme nedeniyle ceza artırması yoluna gidilemez.	
		(14)	Bir Akademi Personelin Ceza Yasası uyarınca aynı zamanda suç sayılan bir eylem ve davranışından ötürü yetkili mahkeme önünde, hakkında ceza kovuşturması yapılması halinde başlatılmış olan disiplin soruşturması dava sonuna kadar durdurulur.  Akademi Personelin mahkemece beraat ettirilmesi halinde dava ile ilgili olmakla beraber itham konusu olmayan eylem ve davranışları ile ilgili bir disiplin suçundan ötürü disiplin soruşturmasına tabi tutulabilir.	
		(15)	Rüşvet, hırsızlık, sahtekarlık, dolandırıcılık, görevi kötüye kullanmak, hileli iflas ve yüzkızartıcı suçlardan ötürü yetkili bir mahkeme tarafından Akademi Personelinin mahkum edilmiş olması hakkında ayrıca disiplin cezası verilmesini engellemez.  Bu nedenle Akademi Personeli hakkında mahkemece verilen karar bir yazı ile Bakanlığa, Kamu Hizmeti Komisyonuna ve Akademiye bildirilir.	
		(16)	Görevden ayrılarak veya emekliye çıkarak Akademi Personelliği görevinden ayrılmış Akademi Personeli hakkında disiplin kovuşturması açılamaz.
	Ancak görevi sırasında Devleti maddi zarara sokan bir eylem veya davranışı sözkonusu ise hakkında dava açılabilir.	
		(17)	Bir eylem veya davranış için birden fazla disiplin cezası verilemez.	
		(18)	Disiplin cezaları kesinleştiği tarihten başlayarak geçerli olur ve uygulanır.	
		(19)	Disiplin Cezaları Akademi Personelinin sicil dosyasına işlenir.	
		(20)	Görevden sürekli çıkarma cezası dışındaki disiplin cezalarına çarptırılmış olan Akademi Personelinin uyarma ve kınama cezalarının verilmesinden bir yıl sonra, diğer cezaların verilmesinden ise iki yıl sonra Bakanlık, ilgili sendika ile istişareden sonra gerekli bir yazı ile Kamu Hizmeti Komisyonundan veya Akademik Disiplin Kurulundan veya Yönetsel Disiplin Kurulundan ilgili Akademi Personelinin sicilinden  silinmesini ister.
	Ancak Akademi Personelinin belirtilen süreler içindeki davranışları bu isteği haklı kılacak nitelikte olmalıdır.  Kamu Hizmeti Komisyonu, gerekli gördüğü takdirde Akademi Personelin sicilindeki disiplin bölümünün yeniden düzenlenmesine karar verir.  Bakanlığın, belirtilen süreler geçmiş olmasına karşın başvurmaması halinde bu fıkra uyarınca gerekli işlemin yapılması için ilgili Akademi Personelinin doğrudan doğruya Kamu Hizmeti Komisyonuna veya Akademik Disiplin Kuruluna veya Yönetsel Disiplin Kuruluna başvurması hakkı doğar.	
				
Aylığın Ödenme Zamanı
25/2006	69. Akademi Personelinin aylıkları her ayın sonunda ödenir.
	Ancak, Akademi Personelinin özürsüz ve izinsiz çalışma saatlerine uymayıp görev yerinden ayrılması veya görev yerine gelmemesi halinde,  görev başında bulunmadığı günler veya saatler için aylık maaş veya ücret gerçekleştirilmez.
	Emekliye ayrılma ve ölüm halerinde Emeklilik Yasasının Üçüncü Kısım ve 34’üncü maddesi kuralları uygulanır.
	
Akademi Personelinin Sicilleri ve Disiplin Ceza-larının Sicile İşlenmesi
25/2006	70.	(1)

(2)	Her Akademi Personeli için bir özlük dosyası ile bir sicil dosyası tutulur.
Özlük dosyalarında Akademi Personelinin eğitim ve öğrenim durumu, yaptığı görevler, sağlık raporları hakkındaki yazışma bilgi ve belgeleri bulunur.	
		(3)	Sicil dosyalarında denetleme ve değerlendirme raporları, aldıkları ödüllerle disiplin cezaları ve nedenleri, sicil raporları değerlendirme sonuçları bulunur.	
		(4)	Sicilin hangi esaslara göre ve nasıl düzenleneceği disiplin cezalarının sicile işlenmesi ve bu cezaların sicilden silinerek yeniden düzenlenmesi bu Yasaya dayanılarak Bakanlar  Kurulunca çıkarılacak bir tüzükle belirlenir.	
				
Akademi Per-sonelin Hizmetiçi Yetiştirilmeleri
25/2006	71. Yönetim Kurulu, Akademi Personelinin hizmete yatkınlıklarını sağlamak, görevlerinde etkinlik ve verimliliklerini artırmak, onları hizmetin gerektirdiği yeni bilgi ve becerilerle donatmak amacıyla eğitmek ve yetiştirmekle yükümlüdür.
	
Akademi Personelinin Görevinin Sona Ermesi
25/2006	72. Akademi Personelinin görevi aşağıdaki hallerde sona erer:
	(1)   Kendi istekleri ile ayrılmaları halinde;
	
		(2) 	Bu Yasa uyarınca Kamu Hizmeti Komisyonu veya Akademik Disiplin Kurulu veya Yönetsel Disiplin Kurulunca görevden sürekli çıkarılmaları halinde;	
		(3)	Personelin başvurması ile Kamu Hizmeti Komisyonunca başka bir göreve atanması halinde;	
		(4)	Bu Yasa ve Emeklilik Yasası uyarınca emekliye ayrılması halinde;	
		(5)	Ölmesi halinde;	
		(6)	Sözleşme ile görev yapan Akademi Personelin sözleşmesinin iptali veya yenilenmemesi halinde.
	
Görevden Ayrılmada Doğacak Durumlar
25/2006	73.	(1)	Görevden ayrılmak isteyen Akademi Personeli, görevi ile ilgili olarak devir ve teslim ile yükümlü olduğu takdirde, bu işlemleri bitirmeden, ilgili makam Akademi Personelinin görevinden ayrılma işlemini gerçekleştirmez.  Ilgili makam bu işlemi en geç otuz gün içinde tamamlar.
	Ancak, görevden ayrılan Akademi Personeli; savaş, doğal afet ve olağanüstü hal gibi durumlarda yerlerine atananlar gelip görevi devralmadıkça görevlerini bırakamazlar.	
		(2)	Akademi Personeli, yukarıdaki (1)’inci fıkra kurallarına uymayarak görevden ayrılmaları halinde, cezai sorumlulukları saklı kalmak üzere, Devlete karşı vermiş oldukları her türlü mali zararlar kendilerine tazmin ettirilir.
	
Asıl ve Sürekli Kadrodaki Yönetsel Personelin Özlük Hakları
25/2006
	74. Akademide yönetsel görevlerde bulunan personelin genel ödev ve sorumlulukları, genel hakları, uymaları gereken yasaklar ve izinler ile ilgili kurallar Kamu Görevlileri Yasasında öngörülen maddelere göre uygulanır.
	
Sözleşmeli ve diğer Persone-lin Özlük Hakları
25/2006	75. Sözleşmeli Akademik ve diğer personelin özlük hakları yapılan sözleşmelerle düzenlenir.	
	YEDİNCİ KISIM
MALİ VE İDARİ KURALLAR
	
Mali Kurallar
25/2006	76.	(1)	Akademi bütçe; devlet katkısı, öğrenim ücretleri, yardım-bağış ve vasiyetler gibi gelirler ile maaş, ücret, özlük hakları cari yatırım ve transfer giderlerinden oluşur.	
		(2)	Akademide, Akademi içi veya dışı mal ve hizmetler üretiminin yürütülmesi, Yönetim Kurulunca hazırlanıp Bakanlıkça önerilecek ve Bakanlar Kurulunca onaylanacak tüzüğe göre yapılır.
	Devletin uyguladığı ihale esasları, Akademinin mal ve hizmet üretimi için yapacağı ihalelerde de uygulanır.
	
Denetleme
25/2006	77.	(1)	Akademiyi yürürlükteki yasa, tüzük ve yönetmelikler çerçevesinde mali açıdan Sayıştay denetler.	
		(2)	Akademideki eğitim-öğrtim faaliyetleri, bu Yasa ve bu Yasaya göre çıkarılan tüzük ve yönetmeliklere uygun olup olmadığı “YÖDAK” tarafından denetlenir.	
Tüzük Yapma Yetkisi
25/2006	78. Bakanlar Kurului bu Yasada, tüsükle düzenleneceği belirtilen ve aşağıda öngörülen hususlarda tüzük yapabilir:	
		(1)	Öğretmen adaylarının, Akademide kazandıkları bilgi ve becerileri okullarda nasıl uygulayacakları konularında;	
		(2)	Akademide uygulanacak başarı esasları ve sınavlar ile öğrenci akışını düzenleyen ve öğrencilerin tabi tutulacakları kurallar; öğretim programları çerçevesinde öğrencilere kazandırılacak nitelik ve statü ile bunlara dayalı olarak verilecek diploma ve öğrenim belgeleri ile ilgili konularda;	
		(3)	Araç hazırlama geliştirme, çoğaltma ve döner sermaye işletmesi ile ilgili konularda;	
		(4)	Akademnin giriş sınavına başvuru, sınavın yapılması ve bu sınav ile ilgili diğer konularda;	
		(5)	Öğrencilerin hangi davranışlarının suç sayılacağı ve bunlara ilişkin cezalar ve disiplin ile ilgili diğer konularda;	
		(6)	Akademik personelle ilgili disiplin ve cezalarla ilgili konularda; ve	
		(7)	Personele ilişkin sicil ve değerlendirme ile ilgili konularda.	
Akademinin Statüsü
25/2006	79. Atatürk Öğretmen Akademisi idari yönüyle KKTC’deki Eğitimden görevli Bakanlığın gözetiminde Akademik yönü ise YÖDAK’ınkontrol ve denetiminde yürütülür.
	
	SEKİZİNCİ  KISIM
Geçici ve Son Kurallar
	
Geçici Madde
Atatürk Öğretmen Koleji Öğren-cilerinin Statüsü

	1.Bu Yasa yürürlüğe girdiği tarihten başlayarak Atatürk Öğretmen Kolejinde kayıtlı öğrenciler,  Atatürk Öğretmen Akademisi öğrencisi olarak  sayılırlar.





	
Geçici  
 Madde           Mevcut     Personelin Durumu

25/1985
 33/1985
 11/1986
 32/1987
 14/1988
 34/1988	2. 	(1)	Bu Yasanın yürürlüğe girdiği tarihten önce Öğretmenler Yasasına ve Kamu Görevlileri Yasasına bağlı olan ve Kamu Hizmeti Komisyonunca Atatürk Öğretmen Kolejine nakledilen veya görevlendirilen ve  halen Akademide tam gün (full-time) görev yapan öğretmen ve personel aşağıda öngörüldüğü şekilde  Akademi kadrolarına aktarılırlar:	
14/1989
   3/1990
 52/1990 			(A)	Atatürk Öğretmen Kolejinde en üst düzeyde yöneticilik görevi yürüten personel, bu Yasadaki Genel Sekreter kadrosuna;	
13/1991
 61/1991
 12/1992
 50/1992
   5/1993
 11/1994			(B)	Eğitim öğretim programları ile ilgili bir alanda Doktora derecesinde diploma sahibi olan ve Atatürk Öğretmen Koleji ve Atatürk Öğretmen Akademisinde toplam üç yıl öğretim hizmeti yapan personel, bu Yasadaki Öğretim Görevlisi kadrosuna;	
44/1994
   3/1995
 19/1995
 60/1995
 14/1996
 17/1997			(C)	Eğitim öğretim programları ile ilgili bir alanda Master derecesinde diploma sahibi olan ve Atatürk Öğretmen Koleji ve Atatürk Öğretmen Akademisinde toplam beş yıl öğretim hizmeti yapan personel, bu Yasadaki Öğretim Görevlisi Yardımcısı kadrosuna;	
14/1996
 17/1997
   2/1998
 15/1998
   4/1999			(Ç)	En az Lisans derecesinde bir diploma sahibi olan ve Atatürk Öğretmen Koleji ve Atatürk Öğretmen Akademisinde toplam beş yıl öğretim hizmeti yapan personel, bu Yasadaki Öğretim  Yardımcısı  kadrosuna;	
 20/1999
 49/1999
 65/1999
 20/2000
 11/2001
 24/2001
 32/2001
22/2002
4/2003
			(D)	Atatürk Öğretmen Koleji ve Atatürk Öğretmen Akademisinde toplam onüç yıl sekreterlik görevi yapan personel, bu Yasadaki III. Derece Katip  kadrosuna; on yıl sekreterlik görevi yapan personel ise, bu Yasadaki IV. Derece Katip  Yardımcısı kadrosuna.
	
		(2)	Aktarılması ve intibak ettirilmesi sözkonusu personele Kamu Hizmeti Komisyonunca atanacakları kadronun görev, yetki ve sorumlulukları, baremi ve baremde intibak ettirileceği kademe yazılı olarak bildirilir ve kişilerden bunların kabulüne ilişkin yazılı belge istenir.
	




26/1977
   9/1979
 18/1980
 26/1982
 54/1982
 14/1983
 22/1983
 20/1985
   3/1986
 14/1987
 38/1987
   4/1990
 50/1990
 35/1997
 23/1998
 36/2000
 29/2001
 38/2001
23/2002
 30/2002		(3)	Akademi kadrolarında görev yapmayı kabul eden kişiler bu Yasa kurallarına bağlı olarak görev yaparlar.  
      Ancak istihdam bakımından bu Yasanın 21’inci madde kurallarına bakılmaksızın kazanılmış haklarının devamlılığı bakımından sürekli kadroda istihdam kapsamında addedilirler  ve Emeklilik haklarına halel gelmeksizin Emeklilik Yasası altında Akademide geçecek kesintisiz hizmetleri ile geçmiş hizmetleri birleştirilmek suretiyle fiili hizmet sayılarak işlem görmeye devam eder. 
        Bu madde kapsamındaki personelin terfileri bu Yasanın 22’nci maddesinin (7)’nci fıkrası kurallarına bakılmaksızın Kamu Hizmeti Komisyonunca yerine getirilir. Kamu Hizmeti Komisyonu yukarıda öngörülen işlemleri yaparken  Akademik Kurulun olumlu görüşü  ile Yönetim Kurulunun tasviyesine de başvurur. Ancak bu işlemleri yaparken bağımsız hareket eder.  	
26/2003		(4)	Bu madde kapsamındaki personel hakkında  haklar, yasaklar,  ödev ve sorumluluklar ve disiplin işlemleri bakımından Kamu Görevlileri Yasası kuralları uygulanır.
	
26/2003		(5)	İntibak sonucu maaş düzenlenmesi yapılırken kişinin alacağı maaşı, çekmekte olduğu eski maaşından (tahsisatlar dışındaki) daha düşük olması halinde baremine bakılmaksızın eski maaşını  (tahsisatlar dışında)  almaya devam eder.
	
26/2003		(6)	Akademi kadrolarına atanmayı kabul etmeyenler Bakanlık tarafından yeniden eski görevlerinde çalıştırırlar.
	
26/2003		(7)	Bu madde kapsamındaki personelin tuttuğu kadronun herhangi bir nedenle boşalması halinde bu kadronun yeniden doldurulmasında bu Yasanın (Esas Yasanın) 21’nci madde kuralları uygulanır.
	
Geçici Madde
Akademik KurulOluşun-caya Kadar Görev ve Yetkilerin
Yönetim Kurulunca Yürütülmesi
	3. Akademik Kurulun tüm kadroları oluşturulup göreve başlayıncaya kadar Kurulun görev ve yetkileri bu Yasa ile oluşturulan Yönetim Kurulu tarafından  yürütülür.
	
Geçici Madde
Tüzüklerin Yapılma Süresi
ve Koruma	4.	(1)	Bu Yasa,  uyarınca yapılması öngörülen Tüzükler bu Yasanın yürürlüğe girdiği tarihten başlayarak bir yıl içinde tamamlanır.	
 		(2)	Yukarıdaki (1)’inci fıkrada yapılması öngörülen tüzükler yürürlüğe girinceye kadar Atatürk Öğretmen Koleji ile ilgili mevzuat ve uygulamalar devam eder.

	
Geçici Madde
Akademik Kurulun Oluşumu
25/2006
	5. Bu Yasanın yürürlüğe girdiği tarihten başlayarak en geç otuz gün içerisnde Akademik Kurul oluşturulur.	
Geçici Madde Kadrosu değiştirilen Personeln Hakları
25/2006	6. Bu Yasayla kadrosu değiştirilen personel bareminin kendisine kazandırmış olduğu maaşı, kadrosu değişinceye veya emekli oluncaya kadar çekmeye devam eder.	
Geçici Madde Mevcut Personelin Durumu
25/2006	7.	(1)	Bu Yasanın yürürlüğe girdiği tarihten önce 26/2003 sayılı (Değişiklik) Yasası uyarınca Atatürk Öğretmen Akademisi kadrolarına Kamu Hizmeti Komisyonunca aktarılan veya bu Yasanın yürürlüğe girdiği tarihten önce Öğretmenler Yasasına bağlı olan ve Kamu Hizmeti Komisyonunca veya Bakanlıkça Atatürk Öğretmen Kolejine veya Atatürk Öğretmen Akademisine kesintili olup olmadığına bakılmaksızın görevlendirilen ve halen Akademide görev yapan öğretmen ve personel aşağıdaki şekilde   bu (Değişiklik) Yasasında öngörülen Akademi kadrolarına aktarılırlar:
Atatürk Öğretmen Akademisinde “Genel Sekreter” kadrosunda bulunan ve bu görevi yürüten personel bu Yasadaki “Akademi Müdürü” kadrosuna;
Eğitim-Öğretim programları ile ilgili bir alanda Doktora derecesinde diploma sahibi olan ve Atatürk Öğretmen Akademisinde “Öğretim Görevlisi” kadrosunda öğretim hizmeti yapan personel, bu Yasadaki “Öğretim Görevlisi” kadrosuna;
Eğitim – Öğretim programları ile ilgili bir alanda Master derecesinde diploma sahibi olan ve Atatürk Öğretmen Akademisinde “Öğretim Görevlisi Yardımcısı” kadrosunda öğrtim hizmeti yapan personel, bu Yasadaki “Öğretim Görevlisi Yardımcısı” kadrosuna;
(Ç)   En az Lisans derecesinde bir diploma  sahibi olan ve Atatürk Öğretmen Akademisinde “Öğretim Yardımcısı” kadrosunda öğretim hizmeti yapan personel, bu Yasadaki “Öğretim Yardımcısı” kadrosuna;
(D)  Atatürk Öğretmen Akademisinde “III. Derece Katip” kadrosunda bulunan personel, bu Yasadaki “III. Derece Katip” kadrosuna; “IV. Derece Katip” Yardımcısı kadrosunda bulunan personel ise bu Yasadaki “IV. Derece Katip Yardımcısı” kadrosuna.
	
		(2)	Akademi Müdürü kadrosuna aktarılan personel 26/2003 Sayılı (Değişiklik) Yasası ile kazanmış olduğu makam ödeneğini almaya devam eder.	
		(3)	Aktarılması ve intibak ettirilmesi sözkonusu olan personele  Kamu Hizmeti Komisyonunca atanacakları kadronun görev, yetki ve sorumlulukları, baremde intibak ettirileceği kademe yazılı olarak bildirilir ve kişilerden bunların kabulüne ilişkin yazılı belge istenir.	
		(4)	Akademi kadrolarında görev yapmayı kabul eden kişiler bu Yasa kurallarına bağlı olarak görev yaparlar.
	Ancak istihdam bakımından bu Yasanın 21’inci madde kurallarına bakılmaksızın kazanılmış hakların devamlılığı bakımından sürekli kadroda istihdam kapsamında addedilirler ve emeklilik haklarına halel gelmeksizin Emeklilik Yasası altında Akademide geçecek kesintisiz hizmetleri ile geçmiş hizmetleri birleştirilmek suretiyle fiili hizmet sayılarak işlem görmeye devam ederler.	
				
Geçici Madde Mevcut Personelin Eski Görevine Dönmesi
25/2006	8. Bu Yasanın yürürlüğe girdiği tarihte Akademi kadrolarında görev yapan Akademi Personel, bu Yasanın yürürlüğe girdiği tarihten başlayarak üç ay  içerisinde 26/2003 Sayılı Atatürk Öğretmen Akademisi (Değişiklik) Yasasındaki görevinden önceki 25/1985 sayılı Öğretmenler Yasasındaki görevine aktarılma hakkına sahiptir.	
Geçici Madde Mevcut Personelin Ders Vermesi Hakkında
25/2006
	9. Bu Yasanın yürürlüğe girdiği tarihten önce halen Akademide ders vermekte olan akademik veya idari personel görevde kaldıkları süre boyunca alanları ile ilgili konularda ders vermeye devam ederler.	
Geçici Madde Öğretim Görevlileri-nin Atanmaları
65/2005
	10. Yüksek Öğretim Yasası tahtında akademik değerlendirme kriterlerinin belirlenmesini takip eden iki yıl içerisinde yeniden değerlendirilmesi koşuluyla 26/2006 sayılı Atatürk Öğretmen Akademisi (Değişiklik) Yasasındaki nitelikleri taşıyan Akademi kadrolarındaki Doktor ünvanlı Öğretim Görevlileri bu Yasanın yürürlüğe girdiği tarihten başlayarak bir ay içerisinde Yönetim Kurulu tarafından Yardımcı Doçent kadrosuna atanırlar.
	
Geçici Madde Akademi Başkanlığı-na Vekale-ten Atanma
25/2006
	11. Bu Yasanın yürürlüğe girdiği tarihten başlayarak en geç bir ay içerisinde Yönetim Kurulu tarafından bir yılı geçmeyecek süre ile Akademi Başkanlığına bu (Değişiklik) Yasasının 20’nci maddesinin (2)’nci fıkrasında belirtilen niteliklere bakılmaksızın Akademi kadrolarında çalışmış olup Yardımcı Doçent ünvanına sahip olan adaylar arasından vekaleten atama yapılır.
	
Geçici Madde Akademi Başkan Yardımcılığına vekaleten atama
25/2006
	12. Bu Yasanın yürürlüğe girdiği tarihten başlayarak en geç bir ay içerisinde Akademi Başkan Yardımcılığına Yönetim Kurulu tarafından bir yılı geçmeyecek süre ile bu (Değişiklik) Yasasının 20’nci maddesinin (5)’inci fıkrasında öngörülen atama koşuluna bakılmaksızın aranan koşulların taşınması halinde vekaleten atama yapılır.	
Geçici Madde Ders Yükümlülüklerinin Düzenlen-mesi
25/2006
	13. Bu Yasanın yürürlüğe girdiği tarihten başlayarak bu (Değişiklik) Yasası ile eklenen yeni 55’inci maddedeki ders yükümlülükleri konusu ile ilgili tüzük yapılıncaya kadar ders yükümlülükleri hakkındaki tüm hususlar Yönetim Kurulu tarafından düzenlenir.	
Geçici Madde Öğretim Görevlisi Yardımcılarının Atanmaları
25/2006
	14.	(1)	Bu Yasanın yürürlüğe girdiği tarihte master derecesinde  diploma sahibi olup bu (Değişiklik) Yasası ile Öğretim Görevlisi Yardımcısı kadrosuna aktarılan personel, 26/2003 Sayılı (Değişiklik) Yasasındaki Öğretim Görevlisi kadrosunda aranan nitelikleri taşımaları koşuluyla, bu (Değişiklik) Yasasının yürürlüğe girdiği tarihten başlayarak en geç bir ay içerisinde Yönetim Kurulu tarafından dört yıl süre için, bu (Değişiklik) Yasasında öngörülen Öğretim Görevlisi kadrosuna atanırlar.
	Ancak dört yıllık süre, Yönetim Kurulu kararı ile en çok bir yıl uzatılabilir.	
		(2)	Yukarıdaki (1)’inci fıkra uyarınca Öğretim Görevlisi kadrosuna atanan bir Öğretim Görevlisi Yardımcısı, çektiği bareme karşılık gelen maaşı alır ve Öğretim Görevlisi kadrosunda görev yaptığı süre içerisinde, Yönetim Kurulu tarafından verilecek olan, her yıl için bir barem içi artışa hak kazanır.
	Ancak, yukarıdaki (1)’inci fıkrada belirtilen  sürenin sonunda, bu (Değişiklik) Yasasındaki Öğretim Görevlisi kadrosu için aranan niteliklere sahip olmayanlar, Öğretim Görevlisi Yardımcısı kadrosuna geri döner ve bu kadronun gerektirdiği maaşı alır.
	
Geçici Madde
2024 Yılı
Hayat Pahalılığı Ödeneği Hakkının Uygulanması
25/2024	15.	(1)	Esas Yasanın 36’ncı maddesi kurallarına bakılmaksızın, bu Yasaya bağlı kurumlarda çalışan ve emekliye ayrılmış olan her öğretmene, Esas Yasanın 22’nci maddesine Ek’li BİRİNCİ CETVEL’de öngörülen maaşlara, 1 Ocak 2024 tarihinden itibaren İstatistik Kurumu tarafından yayımlanacak Tüketici Fiyatları Genel Endeksinde Aralık ayı esasına göre oluşacak artış farkı kadar bir miktar dört aylık dönemler halinde, Mayıs 2024, Eylül 2024 ve Ocak 2025 aylarında olmak üzere üç kez konsolide edilerek uygulanır.
	Ancak Tüketici Fiyatları Genel Endeksinin eksi çıkması halinde, bu eksiler sonraki dönemlerde Tüketici Fiyatları Genel Endeksinde oluşacak artılardan düşürülerek uygulamaya devam edilir.	
		(2)	Söz konusu uygulamada kesirli rakamlardan dolayı gelebilecek sorunların giderilmesinde Maliye İşleriyle Görevli Bakan yetkilidir.	
		
Yürütme Yetkisi
	80.  Bu Yasayı, Eğitim işlerinden görevli Bakanlık yürütür.	
Yürürlüğe Giriş	81. Bu Yasa, Resmi Gazete’de  yayımlandığı tarihten başlayarak yürürlüğe    girer.
						3 Mart 2006
	
		
		



(25/2006-37/2024)

BİRİNCİ CETVEL	
(MADDE 22)	
	
ATATÜRK ÖĞRETMEN AKADEMİSİ 	
PERSONEL KADROLARI	
A: AKADEMİK PERSONEL	
Kadro Sayısı
Kadro Adı
Barem

 2
Profesör
7

 3
Doçent
6

 7
Yardımcı Doçent
5

10
Öğretim Görevlisi
3-4

 5
Öğretim Görevlisi Yardımcısı
2

 3 
Öğretim Yardımcısı
1

30



--- (maaş baremleri Üçüncü Cetvelde gösterilmiştir.)







B: YÖNETSEL PERSONEL:
Kadro Sayısı

Kadro Adı
Hizmet Sınıfı
Derecesi
Baremi

1
Akademi Müdürü
Yöneticilik Hizmetleri Sınıfı (Üst Kademe  Yöneticisi Sayılmayan Diğer Yöneticiler)
I
18 B

1
Maliye Muhasebe Memuru
Mali Hizmetler Sınıfı
III
10-11-12

1
İdare Memuru
İdari Hizmetler Sınıfı
III
10-11-12


1
Analist Programcı
Planlama Hizmetleri Sınıfı
III
11-12-13







1
Kütüphane Memuru
Kültür Hizmetleri Sınıfı
III
10-11-12







1
Bilgisayar Teknisyeni
Teknisyen Hizmetleri Sınıfı
IV
7-8-9-10







1
Başkatip
Kitabet Hizmetleri Sınıfı
I
13-14







1
I. Sınıf Katip
Kitabet Hizmetleri Sınıfı
II
11-12







2
II. Sınıf Katip
Kitabet Hizmetleri Sınıfı
III
9-10







4
Kitabet Yardımcısı
Kitabet Hizmetleri Sınıfı
IV
6-7-8







2
Odacı/Şoför

Odacı ve Şoför Hizmetleri Sınıfı
II
4-5-6-7

4
Genel Hizmet Görevlisi (Bekçi)

Yardımcı Genel Hizmetler Sınıfı
II
4-5-6

6
İşçi (1)





26
Toplam

(maaş baremleri Kamu Görevlileri Yasasındaki baremlerin karşılığıdır.)
(1) Devlet İşçi Baremleri uygulanır.



	

Yasa Değ. No: 25/2006-37/2024
İKİNCİ CETVEL	
(MADDE 22)	
HİZMET ŞEMALARI	
	
ATATÜRK ÖĞRETMEN AKADEMİSİ	
PROFESÖR KADROSU	
HİZMET ŞEMASI	
	
Kadro Adı	: Profesör 	
Derecesi	: (İlk Atanma Yeri)	
Kadro Sayısı	: 2	
Maaşı	            : Barem 7	
	
I. GÖREV,  YETKİ VE SORUMLULUKLARI:	
	
(1) Kendisine ayrılan konuları, öğretim programlarına uygun olarak işler; atölye laboratuvar ve diğer uygulamaları bir porgram çerçevesinde yürütür;	
Akademideki eğitim- öğretimin sürekli olarak en sağlıklı biçimde geliştirilmesi ve uygulanması için gerekli çalışma ve uygulamaları yapar;	
(3) Bilimsel araştırma ve yayınlar yapar; teknik danışmanlık hizmetlerinde bulunur;	
(4) Akademinin kuruluş, amaç ve görevlerinin gerçekleştirilmesine ilişkin etkinliklerde bulunur;	
(5) Bu Yasada öngörülen ve/veya kendisine verilecek diğer uygun görevleri yapar ve	
(6) Sözleşmeli personel sözleşmelerinde yer alan diğer görevleri de yaparlar.	

	
II.ARANAN NİTELİKLER:
	
Akademi eğitim programında bulunan Temel Bilgiler, Fen ve Matematik Bilimleri, Eğitim Bilimleri ve Öğretmen Yetiştirme Temel Alanı programlarından birinde Profesörlük ünvanına sahip olmak.	
	
	




ATATÜRK ÖĞRETMEN AKADEMİSİ
DOÇENT KADROSU
HİZMET ŞEMASI	
	
	
Kadro Adı	: Doçent	
Dercesi   	: (İlk Atanma ve Yükselme Yeri)	
Kadro Sayısı	: 3	
Maaşı   	: Barem 6	
	
	
I.GÖREV, YETKİ VE SORUMLULUKLARI:	
	
(1) Kendisine ayrılan konuları,  öğretim programlarına uygun olarak işler, atölye, 	
     laboratuvar  ve diğer uygulamaları bir program çerçevesinde yürütür;	
(2) Akademideki eğitim-öğretimin sürekli olarak en sağlıklı biçimde geliştirilmesi ve 	
      Uygulanması için gerekli çalışma ve uygulamaları yapar.	
(3) Bilimsel araştırma ve yayınlar yapar; teknik danışmanlık hizmetlerinde bulunur;	
(4) Akademinin kuruluş, amaç ve görevlerinin gerçekleştirilmesine ilişkin etkinliklerde	
       bulunur;	
(5) Bu Yasada öngörülen ve/veya kendisine verilecek diğer uygun görevleri yapar; ve	
(6) Sözleşmeli personel sözleşmelerinde yer alan diğer görevleri de yaparlar.	
	
	
II. ARANAN NİTELİKLER:	
	
Akademi eğitim programında bulunan Temel Bilimler, Fen ve Matematik Bilimleri, Eğitim Bilimleri ve Öğretmen Yetiştirme Temel Alanı programlarından birinde Doçentlik ünvanına sahip olmak.	
	
 


ATATÜRK ÖĞRETMEN AKADEMİSİ
YARDIMCI DOÇENT KADROSU	
HİZMET ŞEMASI	
	
Kadro Adı	: Yardımcı Doçent	
Derecesi  	: (İlk Atanma ve Yükselme Yeri)	
Kadro Sayısı	: 7	
Maaşı   	: Barem 5	
	
	
 I.  GÖREV, YETKİ VE SORUMLULUKLARI: 	
	
(1) Kendisine ayrılan konuları, öğretim programlarına uygun olarak işler; atölye-	
      laboratuvar ve diğer uygulamaları bir program çerçevesinde yürütür;	
(2) Akademideki eğitim-öğretimin sürekli olarak en sağlıklı biçimde geliştirilmesi ve 	
      uygulanması  için gerekli çalışma ve uygulamaları yapar;	
(3) Bilimsel araştırma ve yayınlar yapar; teknik danışmanlık hizmetlerinde bulunur;	
(4) Akademinin kuruluş, amaç ve görevlerinin gerçekleştirilmesine ilişkin etkinliklerde 	
     bulunur;  ve	
(5) Sözleşmeli personel sözleşmelerinde yer alan diğer görevleri de yaparlar.	
	
	
II. ARANAN NİTELİKLER: 	
	
(1) Akademi eğitim programlarında bulunan Temel Bilimler, Fen ve Matematik Bilimleri, Eğitim Bilimleri ve Öğretmen Yetiştirme Temel Alanı programlarından birinde doktora yapmış olmak.	
(2) Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Yükseköğretim Yasasının 20’nci maddesinin (3)’üncü fıkrasının (A) ve (B) bentleri ile  35’inci maddesinin (2)’nci fıkrası kurallarında belirtilen niteliklere sahip olmak.	
 


ATATÜRK ÖĞRETMEN AKADEMİSİ	
ÖĞRETİM GÖREVLİSİ  KADROSU	
HİZMET ŞEMASI	
	
Kadro Adı	  : Öğretim Görevlisi	
Derecesi  	  :  (İlk Atanma ve Yükselme Yeri)	
Kadro Sayısı	  : 10	
Maaşı   	  : Barem 3-4	
	
	
I. GÖREV, YETKİ VE SORUMLULUKLARI:	
	
(1)Kendisine ayrılan konuları öğretim programlarına uygun olarak işler; atölye-	
    laboratuvar   ve diğer uygulamaları bir program çerçevesinde yürütür;	
(2)Akademideki eğitim-öğretimin sürekli olarak en sağlıklı biçimde geliştirilmesi ve 	
     Uygulanması için gerekli çalışma ve uygulamaları yapar;	
(3)Bağlı bulunduğu birimdeki atölye ve laboratuvarlardaki araç-gerecin her zaman 	
     kullanılmaya hazır olmasını sağlar;	
(4)Bilimsel araştırma ve yayınlar yapar; teknik danışmanlık hizmetlerinde bulunur;	
(5)Bu Yasada öngörülen Akademi Başkanı ve Akademi Başkan Yardımcısı tarafından verilecek mevkiine uygun görevleri yapar; ve	
(6) Sözleşmel, personel sözleşmelerinde yer alan  diğer görevleri de yaparlar.	
	
	
II.  ARANAN NİTELİKLER:	
	
Akademi eğitim programında bulunan Temel Bilimler, Fen ve Matematik Bilimleri, Eğitim Bilimleri ve Öğretmen  Yetiştirme Temel Alanı programlarından birinde Doktora derecesinde diploma almış olmak.	
 



ÖĞRETİM GÖREVLİSİ YARDIMCISI 	
KADROSU HİZMET ŞEMASI	
	
	
Kadro adı	: Öğretim Görevlisi Yardımcısı	
Derecesi  	: (İlk Atanma ve Yükselme Yeri)	
Kadro Sayısı	: 5	
Maaşı   	: Barem 2	
	
	
I. GÖREV, YETKİ VE SORUMLULUKLARI:	
	
(1) Kendisine ayrılan konuları öğretim programlarına uygun olarak işler; atölye, 	
     laboratuvar ve diğer uygulamaları bir program çerçevesinde yürütür;	
(2) Akademideki eğitim-öğretimin sürekli olarak en sağlıklı biçimde geliştirilmesi ve 	
      uygulanması için gerekli çalışma ve uygulamaları yapar;	
(3) Bağlı bulunduğu birimdeki atölye ve laboratuvardaki araç ve gerecin her zaman 	
      kullanılmaya hazır olmasını sağlar;	
(4) Bilimsel araştırma ve yayınlar yapar; teknik danışmanlık hizmetlerinde bulunur;	
(5)Akademi Başkanı, Akademi Başkan Yardımcısı ve üstlerince kendisine verilecek diğer uygun 
     görevleri  yapar; ve	
(6) Sözleşmeli personel sözleşmelerinde yer alan diğer görevleri de yaparlar;	
	
	
II. ARANAN NİTELİKLER:	
Akademi eğitim programında bulunan Temel Bilimler, Fen ve Matematik Bilimleri, Eğitim Bilimleri ve Öğretmen Yetiştirme Temel Alanı programlarından briinde Master derecesinde diploma sahibi olmak.	
 



ÖĞRETİM YARDIMCISI KADROSU	
HİZMET ŞEMASI	
	
	
Kadro Adı	: Öğretim Yardımcısı	
Derecesi          : (İlk Atanma ve Yükselme  Yeri)	
Kadro Sayısı	: 3	
Maaşı   	: Barem  1	
	
	
I. GÖREV, YETKİ VE SORUMLULUKLARI:	
	
(1) Akademide yürütülmekte olan bilimsel araştırma konularında ferdi veya ekip 	
     halinde araştırmalar yapar; öğretim elemanlarına bilimsel araştırmalarda yardımcı 	
     olur;	
(2) Eğitim-öğretim alanında öğretim üyelerine yardımcı olur;	
(3) Bu Yasada öngörülen veya amirlerince verilecek diğer uygun görevleri yapar; ve	
(4) Sözleşmeli personel sözleşmelerinde yer alan diğer görevleri de yaparlar.	
	
	
II. ARANAN NİTELİKLER:	
(1) Akademi eğitim programında bulunan Temel Bilimler, Fen ve Matematik Bilimleri, Eğitim Bilimleri ve Öğretmen Yetiştirme Temel Alanı programlarından briinde lisans diploması sahibi olmak.	
(2) İlgili mevzuat uyarınca yapılacak sınavlarda başarılı olmak.	
 	




























ATATÜRK ÖĞRETMEN AKADEMİSİ
AKADEMİ MÜDÜRÜ KADROSU
HİZMET ŞEMASI	
	
Kadro Adı         : Akademi Müdürü
Hizmet Sınıfı    : Yöneticilik Hizmetleri Sınıfı (Üst Kademe Yöneticisi Sayılmayan Diğer 		    Yöneticiler)
Derecesi	  : I. (İlk Atanma ve Yükselme Yeri)
Kadro Sayısı     : 1
Maaşı                : Barem 18 B

	
I.GÖREV,  YETKİ VE SORUMLULUKLARI:   
	
(1) Bu Yasada öngörülen Akademinin idari görevlerini yürütür ve yetkileri kullanır;        	
	
(2) Bu Yasa  kurallarına uygun olarak Yönetim Kurulu ve Akademik Kurulun  yönerileri doğrultusunda Akademideki yönetsel hizmetlerin yürütülmesini sağlar ve bu hizmetlerin etkin bir şekilde ve zamanında yerine getirilmesine nezaret eder;   	
(3) Akademik Kurulun görüşlerini de aldıktan sonra Akademinin bütçesini hazırlatır ve Akademi Başkanlığına sunar;	
(4) Akademi Başkanınca devredilen İta Amirliği görevini yürütür; 	
(5) İdari kadrolarda çalışanların sicillerini ve görevine ilişkin yıllık raporu hazırlar ve Akademi Başkanlığına sunar;	
(6) Akademinin idari personeli arasında işbölümü yapar ve ihtiyaç duyulması halinde mevkilerine uygun yeni görevler verir;	
(7) Sosyal, kültürel  ve sportif etkinliklerin programlanmasını ve Akademi Başkanlığının uygunluk bildirimi ile yürütülmesini sağlar;	
(8) Bu Yasa ile kendisine verilen diğer görevleri yapar; ve	
(9) Sözleşmeli personel sözleşmelerinde yer alan diğer görevleri de yaparlar.	


II. ARANAN NİTELİKLER

Akademi eğitim programında bulunan Temel Bilimler, Fen ve Matematik Bilimleri, Eğitim Bilimleri ve Öğretmen Yetiştirme Temel Alanı programlarından birinde en az yüksek lisans derecesine sahip olup eğitim öğretim hizmetlerinde en az altı yıl çalışmış olmak.



	
 


ATATÜRK ÖĞRETMEN AKADEMİSİ
MALİYE MUHASEBE KADROSU
HİZMET ŞEMASI	
	
Kadro Adı        : Maliye Muhasebe Memuru
Hizmet Sınıfı	 : Mali Hizmetler Sınıfı
Derecesi           : III (İlk Atanma Yeri)
Kadro Sayısı    : 1
Maaşı               : Barem 10-11-12	

	
I. GÖREV,  YETKİ VE SORUMLULUKLARI:   
	
 (1) Akademide yapılan ve yapılacak işlemler konusunda Yönetim Kuruluna Mali Raporlar düzenler;	
(2) Akademinin mali işleriyle ilgili mevzuatı hazırlar ve/veya geliştirir;	
(3) Akademi adına imzalanan her türlü sözleşmeden doğan mali mükellefiyet ve hakların eksiksiz tamamlandığını denetler;	
(4) Hazırlanacak programlar çerçevesinde, tüm Akademi birimlerinde, mali konularla ilgili olarak, uygulama, araştırma, inceleme ve teftiş işlemlerini yapar;	
(5) Yönetim Kurulunun vereceği diğer uygun görevleri yapar; ve	
(6) Sözleşmeli personel sözleşmelerinde yer alan diğer görevleri de yaparlar.	
	
II. ARANAN NİTELİKLER:   
	
Maliye, İktisat, İşletmecilik konularında lisans derecesine sahip olmak;
İlgili mevzuat uyarınca yapılacak sınavlarda başarılı olmak.
	
	
 


ATATÜRK ÖĞRETMEN AKADEMİSİ
İDARE MEMURU KADROSU
HİZMET ŞEMASI	
	
Kadro Adı:         :  İdare Memuru
Hizmet Sınıfı      : İdari Hizmetler Sınıfı
Derecesi              : III (İlk Atama Yeri)
Kadro Sayısı       : 1
Maaş                   : Barem 10-11-12	
   	
GÖREV YETKİ VE SORUMLULUKLARI:   
	
 (1) Akademinin idari ve personel işlerinin yürütülmesinde yardımcı olur ve tüm idari ve personel fonksiyonlarını yürürlükteki mevzuata uygun olarak düzenleyip yürütür;	
 (2)  Amirleri  tarafından verilecek diğer uygun görevleri yerine getirir;	
 (3) Görevlerinin yerine getirilmesinden amirlerine karşı sorumludur ve   	
 (4) Sözleşmeli personel sözleşmelerinde yer alan diğer görevleri de yaparlar.	
	
	

	
II. ARANAN NİTELİKLER:   
	
(1) Hukuk, İktisat, Siyasal Bilgiler veya İdari İlimlerle ilgili bir fakülte veya dengi bir yüksek okulu bitirmiş olmak;	
(2) İlgili mevzuat uyarınca yapılacak sınavlarda başarılı olmak.	
	
	



 ATATÜRK ÖĞRETMEN AKADEMİSİ
ANALİST PROGRAMCI KADROSU
HİZMET ŞEMASI	
	
Kadro Adı:         :  Analist Programcı
Hizmet Sınıfı	   : Planlama Hizmetleri Sınıfı
Derecesi              : III (İlk Atama Yeri)
Kadro Sayısı       : 1
Maaş                   : Barem 11-12-13	
	
I. GÖREV,  YETKİ VE SORUMLULUKLARI:   
	
(1) Akademinin sistem analiz ve programlama faaliyetlerini yürütür;	
(2) Bilgisayarla çözüme uygun olan projelerin iş akışlarını hazırlar; 	
(3) Amirleri tarafından verilecek mevkiine uygun diğer görevleri yerine getirir;	
(4) Görevlerini yerine getirilmesinden Amirlerine karşı sorumlu olur; ve	
(5) Sözleşmeli olanlar sözleşmelerinde yer alan diğer görevleri de yaparlar.	
	

	
II. ARANAN NİTELİKLER:   
	
Bir üniversite veya yüksek okulun Bilgisayar Mühendisliği veya Bilgi İşleme yakın bölümlerinden (Matematik, Elektronik, Enformatik v.b.) birini bitirmiş olmak ve en az WEB programcılığı ile ilgili yazılım, uygulama programı geliştirmek maksatlarıyla yüksek düzeyde bilgisayar lisanı, işletim sistemleriyle ilgili deneyim ve bilgisayar donanımı konusunda bilgi ve deneyim sahibi olmak;
İyi derecede İngilizce bilmek;
İlgili mevzuat uyarınca yapılacak sınavlarda başarılı olmak.	
	
	


ATATÜRK ÖĞRETMEN AKADEMİSİ	
KÜTÜPHANE MEMURU KADROSU	
HİZMET ŞEMASI	
	
Kadro Adı            : Kütüphane Memuru
Hizmet Sınıfı	     : Kültür Hizmetleri Sınıfı
Derecesi                : III (İlk Atanma Yeri)
Kadro Sayısı         : 1
Maaş                     : Barem 10-11-12	
	
GÖREV,  YETKİ VE SORUMLULUKLARI:   
	
Akademi Kütüphanesinde yer alan kitapların kütüphanecilik tekniğine uygun olarak tasnif eder, kodlar, düzenler ve araştırmacıların hizmetine sunar;
	
(2) Amirleri tarafından verilecek mevkiine uygun diğer görevleri yerine getirir;	
(3) Görevlerinin yerine getirilmesinden amirlerine karşı sorumlu olur; ve	
(4) Sözleşmeli olanlar sözleşmelerinde yer alan diğer görevleri de yaparlar.	
	
II. ARANAN NİTELİKLER:	
	
Bir Üniversitenin kütüphanecilik bölümünden mezun olmak; bulunmaması halinde uygun konularda bir üniversite, akademi, yüksekokul veya benzeri bir yüksek öğretim kurumunu bitirmiş olmak;
İngilizce veya geçerli bir yabancı dil bilmek;
İlgili mevzuat uyarınca yapılacak sınavlarda başarılı olmak.	
	
	


ATATÜRK ÖĞRETMEN AKADEMİSİ
BİLGİSAYAR TEKNİSYENİ KADROSU
HİZMET ŞEMASI
	
Kadro Adı	: Bilgisayar Teknisyeni	
Hizmet Sınıfı	: Teknisyen Hizmetleri Sınıfı 	
Derecesi	: IV (İlk Atanma Yeri)	
Kadro Sayısı	: 1	
Maaş		: Barem 7-8-9-10	
	
I. GÖREV, YETKİ VE SORUMLULUKLARI:
	
Akademideki bilgisayar ve bilgisayar sistemlerinin donanım ve yazılımla ilgili problemlerini saptayıp giderir;
Akademideki bilgisayar ve bilgisayar sistemlerinin periyodik bakımlarını yapar;
Akademi Başkanı, Akademi Başkan Yardımcısı ve üstlerince kendisine  verilecek diğr uygun görevleri yapar; ve
Sözleşmeli olanlar sözleşmelerinde yer alan diğer görevleri de yaparlar.	
	
II. ARANAN NİTELİKLER:	
En az bir meslek lisesi bilgisayar bölümünden mezun olup bu alanda en az üç yıl deneyim sahibi olmak veya üniversitelerin bilgisayarla ilgili iki yıllık bir bölümünü tamamlayıp bu alanda en az bir yıl deneyim sahibi olmak;
İlgili mevzuat uyarınca yapılacak sınavlarda başarılı olmak.	
	


ATATÜRK ÖĞRETMEN AKADEMİSİ
BAŞKATİP KADROSU
HİZMET ŞEMASI	
Kadro Adı	: Başkatip	
Hizmet Sınıfı	: Kitabet Hizmetleri Sınıfı	
Derecesi 	: I (Yükselme Yeri)	
Kadro Sayısı	: 1	
Maaş		: Barem 13-14	
	
I.  GÖREV, YETKİ VE SORUMLULUKLARI:
	
Görev yaptığı kurumun tüm genel kitabet işlerinden sorumlu olur ve maiyetindeki kitabet sınıfı personelini gözetir;
Amirleri tarafından verilecek mevkiine uygun diğer görevleri yerine getirir; ve
Görevlerinin yerine getirilmesinden amirlerine karşı sorumlu olur.
	
II. ARANAN NİTELİKLER:	
Kitabet Hizmetleri Sınıfından II. Derece Katip olarak en az üç yıl çalışmış olmak;
           Ancak, üç yıl çalışmış olma koşulunu haiz uygun nitelikte kamu görevlisinin   	bulunmaması halinde en az bir yıl çalışmış olma koşulu aranır.
(2) İlgili mevzuat uyarınca yapılacak sınavlarda başarılı olmak.	


ATATÜRK ÖĞRETMEN AKADEMİSİ
I.SINIF KATİP KADROSU
HİZMET ŞEMASI	
Kadro Adı	 : I. Sınıf Katip	
Hizmet Sınıfı 	: Kitabet Hizmetleri Sınıfı	
Derecesi	: II (Yükselme Yeri)	
Kadro Sayısı	: 1	
Maaş		: Barem 11-12	
	
I. GÖREV, YETKİ VE SORUMLULUKLARI:	
(1) Görev yaptığı kurumun, evrak, arşiv ve dosya işlerini ve her türlü yazışmalarla ilgili giriş ve çıkış kayıtlarını yürütür;	
(2) Haberleşme, muhasebe ve hesap gerektiren işlemleri yerine getirir;	
(3) Bilgisayar kullanır;	
(4) Genel kitabet hizmetlerini yürürlükteki mevzuat ve amirlerinin yörüngelerine uygun olarak yerine getirir;	
(5) Amirleri tarafından verilecek mevkiine uygun diğer görevleri yerine getirir; ve	
(6) Görevlerinin yerine getirilmesinden amirlerine karşı sorumlu olur.	
	
II. ARANAN NİTELİKLER:	
(1) Kitabet Hizmetleri Sınıfında III. Derece Katip olarak en az üç yıl çalışmış olmak;	
	Ancak, üç yıl çalışmış olma koşulunu haiz uygun nitelikte kamu görevlisinin bulunmaması halinde en az bir yıl çalışmış olma koşulu aranır.	
(2) İlgili mevzuat uyarınca yapılacak sınavlarda başarılı olmak.	


ATATÜRK ÖĞRETMEN AKADEMİSİ
II.SINIF KATİP KADROSU
HİZMET ŞEMASI
	
Kadro Adı	 : II. Sınıf Katip	
Hizmet Sınıfı 	: Kitabet Hizmetleri Sınıfı	
Derecesi	: III (Yükselme Yeri)	
Kadro Sayısı	: 2	
Maaş		: Barem 9-10	
	
I. GÖREV, YETKİ VE SORUMLULUKLARI:	
(1) Görev yaptığı kurumun, evrak, arşiv ve dosya işlerini ve her türlü yazışmalarla ilgili giriş ve çıkış kayıtlarını yürütür;	
(2) Haberleşme, muhasebe ve hesap gerektiren işlemleri yerine getirir;	
(3) Bilgisayar kullanır;	
(4) Genel kitabet hizmetlerini yürürlükteki mevzuat ve amirlerinin yörüngelerine uygun olarak yerine getirir;	
(5) Amirleri tarafından verilecek mevkiine uygun diğer görevleri yerine getirir; ve	
(6) Görevlerinin yerine getirilmesinden amirlerine karşı sorumlu olur.	
	
II. ARANAN NİTELİKLER:	
(1) Kitabet Hizmetleri Sınıfında IV. Derece Katip olarak en az üç yıl çalışmış olmak;	
	Ancak, üç yıl çalışmış olma koşulunu haiz uygun nitelikte kamu görevlisinin bulunmaması halinde en az bir yıl çalışmış olma koşulu aranır.	
(2) İlgili mevzuat uyarınca yapılacak sınavlarda başarılı olmak.	


ATATÜRK ÖĞRETMEN AKADEMİSİ
KATİP YARDIMCISI KADROSU
HİZMET ŞEMASI	
Kadro Adı	 : Katip Yardımcısı	
Hizmet Sınıfı 	: Kitabet Hizmetleri Sınıfı	
Derecesi	: IV (İlk Atanma Yeri)	
Kadro Sayısı	: 4	
Maaş		: Barem 6-7-8	
	
I. GÖREV, YETKİ VE SORUMLULUKLARI:	
Görev yaptığı kurumun , evrak, arşiv ve dosya işlerini ve her türlü yazışmalarla ilgili giriş ve çıkış kayıtlarını  yürütür.
Telefon operatörlüğü, haberleşme, muhasebe ve hesap gerektiren işlemleri yerine getirir;
Bilgisayar kullanır;
Genel kitabet hizmetlerini amirlerinin yörüngelerine uygun olarak yerine getirir;
Amirleri tarafından verilecek diğer görevleri yerine getirir;
Görevlerinin yerine getirilmesinden amirlerine karşı sorumlu olur; ve
Sözleşmeli personel sözleşmelerinde yer alan diğer görevleri de yaparlar.
	
II. ARANAN NİTELİKLER:	
En az Lise veya dengi bir okul mezunu olmak;
Bilgisayar kullanabilmek;
İlgili mevzuat uyarınca yapılacak sınavlarda başarılı olmak.	


ATATÜRK ÖĞRETMEN AKADEMİSİ
ODACI/ŞOFÖR HİZMETLERİ SINIFI
HİZMET ŞEMASI	
Kadro Adı	 : Odacı/Şoför	
Hizmet Sınıfı 	: Odacı Şöför Hizmetleri Sınıfı	
Derecesi	: III (İlk Atanma Yeri)	
Kadro Sayısı	: 2	
Maaş		: Barem 4-5-6-7	
	
I. GÖREV, YETKİ VE SORUMLULUKLARI:	
  (1) Akademiye ait araçların şoförlüğünü günlük bakım ve temizliğini yapar;   	
 (2) Şoförlük yapmadığını zaman, görevli  olduğu  çalışma  yerlerini mesai saatlerine uyacak 
     şekilde açar ve kapatır;	
  (3) Çalışma yerlerini temiz ve düzenli tutar;   	
  (4) Mektup, evrak, posta v s.'nin dağıtımını yapar;   	
  (5) Amirleri tarafından verilecek mevkiine uygun diğer görevleri yerine getirir; ve   	
  (6) Görevlerinin yerine getirilmesinden amirlerine karşı sorumlu olur; ve	
  (7) Sözleşmeli personel sözleşmelerinde yer alan diğer görevleri de yaparlar.
	
II.  ARANAN NİTELİKLER:   
	
 (1) En az Ortaokul veya dengi bir öğretim kurumunu bitirmiş olmak;   	
 (2) En az beş yıllık araba sürüş ehliyetine sahip olmak;   	
 (3)İlgili mevzuat uyarınca yapılacak sınavlarda başarılı olmak;   	


ATATÜRK ÖĞRETMEN AKADEMİSİ
GENEL HİZMET GÖREVLİSİ (BEKÇİ) KADROSU
HİZMET ŞEMASI
	
Kadro Adı	 : Genel Hizmet Görevlisi (Bekçi)	
Hizmet Sınıfı 	: Yardımcı Genel Hizmetler Sınıfı	
Derecesi	: II (Atanma Yeri)	
Kadro Sayısı	: 4	
Maaş		: Barem 4-5-6	
	
I. GÖREV, YETKİ VE SORUMLULUKLARI:	
(1) Okul çevresi ve mekanlarının emniyetini sağlar;	
(2) Çalışma yerlerini temiz ve düzenli tutar;	
(3) Gerekli görüldüğü hallerde santral operatörlüğü görevini yerine getirir;	
(4) Amirleri tarafından verilecek diğer görevleri yerine getirir;	
(5) Görevlerinin yerine getirilmesinden amirlerine karşı sorumlu olur; ve	
(6) Sözleşmeli personel sözleşmelerinde yer alan diğer görevleri de yaparlar.	
	
II.  ARANAN NİTELİKLER:   
	
(1) En az ortaokul veya dengi bir öğretim kurumunu bitirmiş olmak;	
(2) İlgili mevzuat uyarınca yapılacak sınavlarda başarılı olmak.	
	






EK
ÜÇÜNCÜ CETVEL  (MADDE 22)
(Değişiklik Yasaları: 25/2006, 76/2007,32/2013, 5/201544/2015)






BAREM
	1	2	3	4	5	6	7	8	B.İ.A		1	44.752,01
55.888,64
65.917,61
	46.145,55
57.270,49
67.655,48	47.539,09
58.652,34
69.393,35	48.932,63
60.034,19
71.131,22	50.326,17
61.416,04
72.869,09	51.719,71
62.797,89
	53.113,25
64.179,74	54.506,79	1.393,54
1.381,85
1.737,87		2	51.853,43
62.317,85
73.293,27	53.130,52
63.842,64
75.119,95	54.407,61
65.367,43
76.946,63	55.684,70
66.892,22
78.773,31	56.961,79
68.417,01
80.599,99	58.238,88
69.941,80	59.515,97
71.466,59	60.793,06	1.277,09
1.524,79
1.826,68		3-4	57.517,07
70.305,46
82.433,66
86.351,42	59.098,35
72.024,89
84.245,28
88.457,56	60.679,63
73.744,32

90.563,70	62.260,91
75.463,75	63.842,19
77.183,18	65.423,47
78.902,61	67.004,75
80.622,04	68.586,03	1.581,28
1.719,43
1.811,62
2.106,62
		5	91.631,72	93.369,89	95.108,06	96.846,23	98.584,40	100.322,57	102.060,74	103.798,91	1.738,17
		6	110.191,55	112.381,22	114.570,89	116.760,56	118.950,23	121.139,90			2.189,67
		7	130.252,23	132.530,30	134.808,37	137.086,44					2.278,07													

